### 1.2 操作系统的发展历程

**02.** 批处理系统的主要缺点是 ( )。

- A. 系统吞吐量小           BCPU 的利用率不高
- C. 资源利用率低
- D. 无交互能

---

**03.** 下列选项中，不属于多道程序设计的基本特征的是( )。

- A. ， 制约性
- B. ， 间断性
- C. 顺序性
- D. 共享性

---

**04.** 操作系统的基本类型主要有 ( )。

- A. ， 批处理操作系统、分时操作系统和多任务系统
- B. 批处理操作系统、分时操作系统和实时操作系统
- C. 单用户系统、多用户系统和批处理操作系统
- D. ，实时操作系统、分时操作系统和多用户系统

---

**05.** 实时操作系统必须在 ( ) 内处理来自外部的事件。

- A. ， 一个机器周期
- B. 被控制对象规定时间
- C. 周转时间
- D. ， 时间片

---

**06.** ( ) 不是设计实时操作系统的主要追求目标。

- A. 安全可靠
- B. 资源利用率
- C. ， 及时响应
- D. ， 快速处理

---

**07.** 下列 ( ) 应用工作最好采用实时操作系统平台。 I 航空订票   II，办公自动化    II，机床控制 IV，AutoCAD 。”V. 工资管理系统  VI，股票交易系统

- A. I_I和III[
- B. I_IIT和TIV
- C. I_IV和V
- D. I_IIT和VI

---

**08.** 下列关于分时操作系统的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 分时操作系统主要用于批处理作业
- B. 分时操作系统中每个任务依次轮流使用时间片
- C. 分时操作系统的响应时间好
- D. 分时操作系统是一种多用户操作系统

---

**09.** 分时操作系统的一个重要性能是系统的响应时间，对操作系统的 ( ) 因素进行改进有 利于改善系统的响应时间。

- A. 加大时间片
- B. 采用静态页式管理
- C. 优先级 + 非抢占式调度算法
- D. 代码可重入

---

**11.** 分时操作系统追求的目标是( )。

- A. 充分利用 LO 设备
- B. ， 比较快速响应用户
- C. ， 提高系统吞吐率
- D. 充分利用内存

---

**12.** 在分时操作系统中，时间片一定时， ( ) ，响应时间越长。

- A. 内存越多
- B. 内存越少
- C. 用户数越多
- D. 用户数越少

---

**13.** 在分时操作系统中，为使多个进程能够及时与系统交互，关键的问题是能在短时间内， 使所有就绪进程都能运行。当就绪进程数为 100 时，为保证响应时间不超过2s，此时的 时间片最大应为( )。

- A. .，10ms
- B. 20ms
- C. ，350ms
- D. ，100ms

---

**14.** 操作系统有多种类型。允许多个用户以交互的方式使用计算机的操作系统，称为( ) ; 允许多个用户将若干作业提交给计算机系统集中处理的操作系统，称为( ); 在( ) 的控制下,计算机系统能及时处理由过程控制反馈的数据, 并及时做出响应; 在IBM-PC 中，操作系统称为 ( )。

- A. 批处理系统
- B. 分时操作系统
- C. ， 实时操作系统
- D. 微型计算机操作系统

---

**01.** 下列各种系统中， ( ) 可以使多个进程并行执行。

- A. ， 分时操作系统 “
- B. 多处理器系统
- C. ，批处理系统
- D. ， 实时操作系统

---

**16.** 下列关于操作系统的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 批处理操作系统必须在响应时间内处理完一个任务
- B. 实时操作系统须在规定时间内处理完来自外部的事件
- C. 分时操作系统必须在周转时间内处理完来自外部的事件
- D. ， 分时操作系统必须在调度时间内处理完来自外部的事件

---

**17.** 引入多道程序设计技术的前提条件之一是系统具有 ( )。

- A. 多个 CPU
- B. 多个终端
- C. ， 中断功能
- D. ， 分时功能

---

**18.** 【2016 统考真题】下列关于批处理系统的叙述中，正确的是 ( )。 I_ 批处理系统允许多个用户与计算机直接交互 IIL，批处理系统分为单道批处理系统和多道批处理系统 JI，中断技术使得多道批处理系统的JJO 设备可与 CPU 并行工作

- A. 仅工II
- B. 仅开
- C. 仅I、
- D. 仅I_III[

---

**19.** 【2017 统考真题】与单道程序系统相比，多道程序系统的优点是 ( )。 I_ CPU 的利用率高            II 系统开销小 JIII，系统吞吐量大              IV.， IO 设备利用率高

- A. 仅I_II
- B. 仅I、IV
- C. 仅I、II
- D. 仅I_II、IV

---

**20.** 【2018 统考真题】下列关于多任务操作系统的叙述中，正确的是 ( )。 I工 具有并发和并行的特点 工, 需要实现对共享资源的保护 IIL 需要运行在多 CPU 的硬件平台上

- A. 仅I
- B. 仅工
- C. 仅I 开
- D. _I、III

---

**12.** 【2022 统考真题】下列关于多道程序系统的叙述中，不正确的是( )。

- A. 支持进程的并发执行
- B. 不必支持庶拟存储管理
- C. ， 需要实现对共享资源的管理
- D. 进程数越多，CPU 的利用率越高

---
