### 1.3 操作系统的运行环境

**01.** 下列关于操作系统的说法中，错误的是 ( )。 I，在通用操作系统管理下的计算机上运行程序，需要向操作系统预订运行时间 JI，在通用操作系统管理下的计算机上运行程序，需要确定起始地址，并从这个地址开 始执行 JI，操作系统需要提供高级程序设计语言的编译器 IV. 管理计算机系统资源是操作系统关心的主要问题

- A. 工
- B. I、II[
- C. II、II[
- D. I_I、II、IV

---

**02.** 下列说法中，正确的是( )。 I，批处理的主要缺点是需要大量内存 II，当计算机提供了内核态和用户态时，输入/输出指令必须在内核态下执行 JI，操作系统中采用多道程序设计技术的最主要原因是提高 CPU 和外部设备的可靠性 IV. 操作系统中，通道技术是一种硬件技术

- A. II
- B. III       CI、IV
- D. I、II、IV

---

**03.** 下列关于系统调用的说法中，正确的是 ( )。 I， 用户程序使用系统调用命令，该命令经过编译后形成若干参数和陷入指令 JI，用户程序使用系统调用命令，该命令经过编译后形成若干参数和屏蔽中断指令 JIII，用户程序创建一个新进程，需使用操作系统提供的系统调用接口 IV. 当操作系统完成用户请求的系统调用功能后，应使 CPU 从内核态转到用户态

- A. I、II[
- B. IIT、IV
- C. IT IT、IV
- D. I、IIT、IV

---

**04.** ( ) 是操作系统必须提供的功能。

- A. ， 图形用户界面 (GUI)
- B. 为进程提供系统调用命令
- C. ， 中断处理
- D. ， 编译源程序

---

**05.** CPU 执行的指令被分为两类，其中有一类称为特权指令，它只允许 ( ) 使用。

- A. 管理员
- B. ，联机用户
- C. ，目标程序
- D. 操作系统

---

**06.** 在中断发生后，中断处理的程序属于 ( )。

- A. 用户程序
- B. 可能是用户程序，也可能是 OS 程序
- C. 操作系统程序
- D. 单独的程序，既不是用户程序也不是 OS 程序

---

**07.** CPU 的状态分为用户态和内核态，从用户态转换到内核态的唯一途径是 ( )。

- A. 修改程序状态字指令
- B. ， 中断屏蔽
- C. 中断
- D. 中断处理程序

---

**08.** 下列指令中，可以在用户态执行的是( )。 I，置时钟指令 I工， 停机指令   II.，存数指令 IV， 寄存器清零指令

- A. TI、IV
- B. II、IV
- C. _ II、IIT、IV
- D. II、II

---

**09.** 下列指令中，必须在内核态执行的是 ( )。 I， 陷入指令     II，系统调用指令    II，开中断指令 IV.， 转移指令     V. 中断屏蔽字设置指令

- A. I_IL II _IV ，
- B. I、III[
- C. I、IIT、V
- D. I、IV

---

**10.** 下列程序中，必须在内核态执行的是 ( )。 I，磁盘调度程序 II，中断处理程序 III，设备驱动程序 IV， 操作系统初始化程序

- A. II II _IV ，
- B. I_I、II
- C. I_I、IV
- D. II、II

---

**11.** 当 CPU 处于内核态时，它可以执行的指令是 ( )。

- A. ，只有特权指令
- B. 只有非特权指令
- C. ， 只有访管指令
- D. 除访管指令之外的全部指令

---

**12.** 下列中断事件中，能引起外中断的事件是 ( )。 I，时钟中断     II 访管中断     II，缺页中断

- A. 工
- B. II
- C. TI和开
- D. 工和II

---

**13.** 下列关于库函数和系统调用的说法中，不正确的是 ( )。

- A. 库函数运行在用户态，系统调用运行在内核态
- B. 使用库函数时开销较小，使用系统调用时开销较大
- C. ，库函数不方便被替换，系统调用通常很方便被替换
- D. ，库函数可以很方便地调试，而系统调用很麻烦

---

**14.** 下列关于系统调用和一般过程调用的说法中，正确的是( )。

- A. ， 两者都需要将当前 CPU 中的 PSW 和 PC 的值压栈，以保存现场信息
- B. 系统调用的被调用过程一定运行在内核态
- C. ， 一般过程调用的被调用过程一定运行在用户态
- D. 两者的调用过程与被调用过程一定都运行在用户态

---

**01.** 用户在程序中试图读某文件的第 100 个逻辑块，使用操作系统提供的 ( ) 接口。

- A. 系统调用
- B. ， 键盘命令
- C. ，原语
- D. 图形用户接口

---

**16.** 【2011 统考真题】下列选项中，在用户态执行的是 ( )。

- A. ， 命令解释程序
- B. 缺页处理程序
- C. 进程调度程序
- D. 时钟中断处理程序

---

**17.** 【2012 统考真题】下列选项中，不可能在用户态发生的事件是 ( )。

- A. 系统调用
- B. 外中汤
- C. ， 进程切换
- D. ，缺页

---

**18.** 【2012 统考真题】中断处理和子程序调用都需要压栈，以便保护现场，中断处理一定会 保存而子程序调用不需要保存其内容的是 ( )。

- A. 程序计数器
- B. ， 程序状态字寄存器
- C. 通用数据寄存器
- D. 通用地址寄存器

---

**19.** 【2013 统考真题】下列选项中，会导致用户进程从用户态切换到内核态的操作是 ( )。 I. 整数除以零工 sin()函数调用  IIL，read 系统调用

- A. 仅工 开
- B. 仅I、_III[
- C. 仅工、II
- D. 下 I和王

---

**20.** 【2014 统考真题】下列指令中，不能在用户态执行的是 ( )。

- A. 程序计数器 (PC ) 的内容
- B. 通用寄存器的内容
- C. 快表 (TLB ) 中的内容
- D. ，Cache 中的内容

---

**21.** 【2015 统考真题】假定下列指令已装入指令寄存器，则执行时不可能导致 CPU 从用户 态变为内核态 (系统态 ) 的是 ( )。

- A. DIVRO0,Rl      ; (RO)MRD一RO
- B. INTn              ; 产生软中断 CNOT R0            ; 寄存器 RO 的内容取非
- D. MOV R0,addr “: 把地址 addr 处的内存数据放入寄存器 RO

---

**22.** 【2016 统考真题】有异常是指令执行过程中在处理器内部发生的特殊事件，中断是来自处 理器外部的请求事件。下列关于中断或异常情况的叙述中，错误的是 ( )。

- A. “访存时缺页”属于中断
- B. “整数除以零”属于异常
- C. “DMA 传送结束”属于中断
- D. “存储保护错”属于异常

---

**23.** 【2017 统考真题】执行系统调用的过程包括如下主要操作: GD 返回用户态               @) 执行陷入 (Trap ) 指令 @@ 传递系统调用参数          图 执行相应的服务程序 正确的执行顺序是 ( )。

- A. @O-~@-Or-@             BO-~@-~@-O
- C. @-O-Q@-O
- D. @-Q@-O-O

---

**24.** 【2018 统考真题】定时器产生时钟中断后，由时钟中断服务程序更新的部分内容是( )。 I_ 内核中时钟变量的值 IIL，当前进程占用 CPU 的时间 IIL， 当前进程在时间片内的剩余执行时间

- A. 仅I、I
- B. 仅工II
- C. 仅I_II
- D. I、I、III

---

**25.** 【2019 统考真题】下列关于系统调用的叙述中，正确的是 ( )。 I， 在执行系统调用服务程序的过程中，CPU 处于内核态 II 操作系统通过提供系统调用避免用户程序直接访问外设 JI，不同的操作系统为应用程序提供了统一的系统调用接口 IV. 系统调用是操作系统内核为应用程序提供服务的接口

- A. 仅I_IV
- B. 仅I、II
- C. 仅 [_I、IV
- D. 仅I_II、IV

---

**26.** 【2020 统考真题】下列与中断相关的操作中，由操作系统完成的是 ( ) 。 I，保存被中断程序的中断点         II， 提供中断服务 22                 2027 年操作系统考研复习指导 II，初始化中断向量表            IV. 保存中断屏蔽字

- A. 仅I_ II
- B. 仅I、I、IV
- C. 仅II、IV
- D. 仅I、II、IV

---

**28.** 【2021 统考真题】下列指令中，只能在内核态执行的是 ( )。

- A. Trap 指令     BIO 指令
- C. 数据传送指令
- D. 设置断点指令

---

**29.** 【2021 统考真题】下列选项中，通过系统调用完成的操作是 ( )。

- A. 页置换
- B. 进程调度
- C. 创建新进程
- D. ，生成随机整数

---

**30.** 【2022 统考真题】下列关于 CPU 模式的叙述中，正确的是 ( )。

- A. CPU 处于用户态时只能执行特权指令
- B. CPU 处于内核态时只能执行特权指令
- C. ，CPU 处于用户态时只能执行非特权指令
- D. CPU 处于内核态时只能执行非特权指令

---

**31.** 【2022 统考真题】执行系统调用的过程涉及下列操作，其中由操作系统完成的是 ( )。 I， 保存断点和程序状态字          II 保存通用寄存器的内容 II， 执行系统调用服务例程          IV. 将 CPU 模式改为内核态

- A. 仅I_II
- B. 仅I、III
- C. 仅IIV
- D. 仅I、_II、IV

---

**32.** 【2023 统考真题】在操作系统内核中，中断向量表适合采用的数据结构是 ( )。

- A. 数组
- B. 队列
- C. ，单向链表
- D. ，双向链表

---

**33.** 【2024 统考真题】下列关于中断、异常和系统调用的叙述中，错误的是 ( )。

- A. ， 中断或异常发生时，CPU 处于内核态
- B. 每个系统调用都有对应的内核服务例程
- C. ， 中断处理程序开始执行时，CPU 处于内核态
- D. ， 系统添加新类型设备时，需要注册相应的中断服务例程

---

**01.** 3.6 ”


---
