### 3.1 栈

**01.** 栈和队列具有相同的 ( ) 。

- A. 抽象数据类型
- B. 逻辑结构
- C. 存储结构
- D. 运算

---

**02.** 栈是一种 ( ) 。

- A. 顺序存储的线性结构
- B. 链式存储的非线性结构
- C. 限制存取点的线性结构
- D. 限制存取点的非线性结构

---

**03.** 下列选项中， ( ) 不是栈的基本操作。

- A. 删除栈顶元素
- B. 删除栈底元素
- C. 判断栈是否为空
- D. 将栈置为空栈

---

**04.** 设用数组a[n]存储一个栈，初始栈顶指针top=-1，则元素x入栈的操作是 ( ) 。

- A. a[--top]=x
- B. a[top--]=x
- C. a[++top]=x
- D. a[top++]=x

---

**05.** 设用数组data[1..n]存储一个栈，初始栈顶指针top=0，则元素x入栈的操作是 ( ) 。

- A. data[top--]=x
- B. data[top++]=x
- C. data[--top]=x
- D. data[++top]=x

---

**06.** 设用数组data[1..n]存储一个栈，初始栈顶指针top=n+1，则元素x入栈的操作是 ( ) 。

- A. data[--top]=x
- B. data[top++]=x
- C. data[top--]=x
- D. data[++top]=x

---

**07.** 设有一个空栈，栈顶指针为1000H，栈向高地址方向增长，每个元素占一个存储单元，执行Push、Push、Pop、Push、Pop、Push、Pop、Push操作后，栈顶指针为 ( ) 。

- A. 1002H
- B. 1003H
- C. 1004H
- D. 1005H

---

**08.** 和顺序栈相比，链栈有一个比较明显的优势，即 ( ) 。

- A. 通常不会出现栈满的情况
- B. 通常不会出现栈空的情况
- C. 插入操作更容易实现
- D. 删除操作更容易实现

---

**09.** 设链表不带头结点且所有操作均在表头进行，则下列最不适合作为链栈的是 ( ) 。

- A. 只有表头结点指针，没有表尾指针的双向循环链表
- B. 只有表尾结点指针，没有表头指针的双向循环链表
- C. 只有表头结点指针，没有表尾指针的单向循环链表
- D. 只有表尾结点指针，没有表头指针的单向循环链表

---

**10.** 向一个栈顶指针为top的链栈（不带头结点）中插入一个x结点，则执行 ( ) 。

- A. top->next=x
- B. x->next=top->next; top->next=x
- C. x->next=top; top=x
- D. x->next=top; top=top->next

---

**11.** 链栈（不带头结点）执行Pop操作，并将出栈的元素存在x中，应该执行 ( ) 。

- A. x=top; top=top->next
- B. x=top->data
- C. top=top->next; x=top->data
- D. x=top->data; top=top->next

---

**12.** 经过以下栈的操作后，变量x的值为 ( ) 。

InitStack(st); Push(st,a); Push(st,b); Pop(st,x); GetTop(st,x)

- A. a
- B. b
- C. NULL
- D. false

---

**13.** 3个不同元素依次入栈，能得到 ( ) 种不同的出栈序列。

- A. 4
- B. 5
- C. 6
- D. 7

---

**14.** 设a,b,c,d,e,f以所给的次序入栈，若在入栈操作时，允许出栈操作，则下面不会出现的出栈序列为 ( ) 。

- A. f,e,d,c,b,a
- B. b,c,a,f,e,d
- C. d,c,e,b,f,a
- D. c,a,b,d,e,f

---

**15.** 4个元素依次入栈的次序为a,b,c,d，则以c,d开头的出栈序列的个数为 ( ) 。

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

---

**16.** 用S表示入栈操作，用X表示出栈操作，若元素的入栈顺序是1,2,3,4，为了得到1,3,4,2的出栈顺序，相应的S和X的操作序列为 ( ) 。

- A. SXSXSSXX
- B. SSSXXSXX
- C. SXSSXXSX
- D. SXSSXSXX

---

**17.** 若栈的输入序列是1,2,3,...,n，输出序列的第一个元素是i，则第i个输出元素是 ( ) 。

- A. 不确定
- B. n-i
- C. n-i-1
- D. n-i+1

---

**18.** 若栈的输入序列是1,2,3,...,n，输出序列的第一个元素是i，则第n个输出元素是 ( ) 。

- A. i-n+1
- B. i-n
- C. n-i+1
- D. 不确定

---

**19.** 某栈的输入序列为a,b,c,d，下面的4个序列中，不可能为其输出序列的是 ( ) 。

- A. a,b,c,d
- B. c,b,d,a
- C. d,c,b,a
- D. d,a,c,b

---

**20.** 若栈的输入序列是P₁,P₂,...,Pₙ，输出序列是1,2,3,...,n，若P₁=1，则P₂的值 ( ) 。

- A. 可能是2
- B. 一定是2
- C. 不可能是2
- D. 不可能是3

---

**21.** 若栈的输入序列是P₁,P₂,...,Pₙ，输出序列是1,2,3,...,n，若P₁=3，则P₂的值 ( ) 。

- A. 可能是2
- B. 不可能是1
- C. 一定是1
- D. 一定是2

---

**22.** 已知栈的入栈序列是1,2,3,4，其出栈序列为P₁,P₂,P₃,P₄，则P₁,P₄不可能是 ( ) 。

- A. 2,4
- B. 2,1
- C. 4,3
- D. 3,4

---

**23.** 设栈的初始状态为空，当字符序列"n1_"作为栈的输入时，输出长度为3，且可用作C语言标识符的序列有 ( ) 个。

- A. 4
- B. 5
- C. 3
- D. 6

---

**24.** 采用共享栈的好处是 ( ) 。

- A. 减少存取时间，降低发生上溢的可能
- B. 节省存储空间，降低发生上溢的可能
- C. 减少存取时间，降低发生下溢的可能
- D. 节省存储空间，降低发生下溢的可能

---

**25.** 设有一个顺序共享栈Share[0:n-1]，其中第一个栈顶指针top1初值为-1，第二个栈顶指针top2初值为n，则判断共享栈满的条件是 ( ) 。

- A. top2-top1==1
- B. top1-top2==1
- C. top1==top2
- D. 都不对

---

**26.** 【2009 统考真题】设栈S和队列Q的初始状态均为空，元素a,b,c,d,e,f依次入栈S。若每个元素出栈后立即进入队列Q，且6个元素出队的顺序是b,d,c,f,e,a，则栈S的容量至少是 ( ) 。

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

---

**27.** 【2010 统考真题】若元素a,b,c,d,e,f依次入栈，允许入栈、出栈操作交替进行，但不允许连续3次进行出栈操作，不可能得到的出栈序列是 ( ) 。

- A. d,c,e,b,f,a
- B. c,b,d,a,e,f
- C. b,c,a,e,d,f
- D. a,e,d,c,b,f

---

**28.** 【2011 统考真题】元素a,b,c,d,e依次进入初始为空的栈中，若元素入栈后可停留、可出栈，直到所有元素都出栈，则在所有可能的出栈序列中，以元素d开头的序列个数是 ( ) 。

- A. 3
- B. 4
- C. 5
- D. 6

---
