### 3.3 栈和队列的应用

**01.** 栈的应用不包括 ( ) 。

- A. 递归
- B. 表达式求值
- C. 括号匹配
- D. 缓冲区

---

**02.** 表达式a×(b+c)-d的后缀表达式是 ( ) 。

- A. abcd#+−
- B. abc+×d−
- C. abc#+d−
- D. −+×abcd

---

**03.** 下面 ( ) 用到了队列。

- A. 括号匹配
- B. 表达式求值
- C. 递归
- D. FIFO页面替换算法

---

**04.** 利用栈求表达式的值时，设立运算数栈OPEN。假设OPEN只有两个存储单元，则在下列表达式中，不会发生溢出的是 ( ) 。

- A. A+B×(C−D)
- B. (A−B)×C−D
- C. (A+B×C)−D
- D. (A+B)×(C−D)

---

**05.** 执行下列语句段后，i的值为 ( ) 。

```c
int f(int x){ return ((x>0)? x*f(x-1) : 2); }
int i;
i = f(f(1));
```

- A. 2
- B. 4
- C. 8
- D. 无限递归

---

**06.** 设有如下递归函数，则计算E(8)需要调用该递归函数的次数为 ( ) 。

```c
int E(int n){
    if(n<=3) return 1;
    else return E(n-2)+E(n-4)+1;
}
```

- A. 7
- B. 8
- C. 9
- D. 10

---

**07.** 设有如下递归函数，在func(func(5))的执行过程中，第4个被执行的func函数是 ( ) 。

```c
int func(int x){
    if(x<=3) return 2;
    else return func(x-2)+func(x-4);
}
```

- A. func(2)
- B. func(3)
- C. func(4)
- D. func(5)

---

**08.** 对于一个问题的递归算法求解和其相对应的非递归算法求解，( ) 。

- A. 递归算法通常效率高一些
- B. 非递归算法通常效率高一些
- C. 两者相同
- D. 无法比较

---

**09.** 执行函数时，其局部变量一般采用 ( ) 进行存储。

- A. 树形结构
- B. 静态链表
- C. 栈结构
- D. 队列结构

---

**10.** 执行 ( ) 操作时，需要使用队列作为辅助存储空间。

- A. 查找散列（哈希）表
- B. 广度优先搜索图
- C. 前序（根）遍历二叉树
- D. 深度优先搜索图

---

**11.** 下列说法中，正确的是 ( ) 。

- A. 消除递归不一定需要使用栈
- B. 对同一输入序列进行两组不同的合法入栈和出栈组合操作，所得的输出序列也一定相同
- C. 通常使用队列来处理函数或过程调用
- D. 队列和栈都是运算受限的线性表，只允许在表的两端进行运算

---

**12.** 【2009 统考真题】为解决计算机主机与打印机之间速度不匹配的问题，通常设置一个打印数据缓冲区，主机将要输出的数据依次写入该缓冲区，而打印机则依次从该缓冲区中取出数据。该缓冲区的逻辑结构应该是 ( ) 。

- A. 栈
- B. 队列
- C. 树
- D. 图

---

**13.** 【2012 统考真题】已知操作符包括"+""-""×""/"和"("")"。将中缀表达式a+b-a×((c+d)/e-f)+g转换为等价的后缀表达式ab+acd+e/f-×-g+时，用栈来存放暂时还不能确定运算次序的操作符。栈初始时为空，转换过程中同时保存在栈中的操作符的最大个数是 ( ) 。

- A. 5
- B. 7
- C. 8
- D. 11

---

**14.** 【2014 统考真题】假设栈初始为空，将中缀表达式a/b+(c×d-e×f)/g转换为等价的后缀表达式的过程中，当扫描到f时，栈中的元素依次是 ( ) 。

- A. +(/×−
- B. +/(−×
- C. /+(×−×
- D. /+−×

---

**15.** 【2015 统考真题】已知程序如下：

```c
int S(int n){ return (n<=0)?0:S(n-1)+n; }
void main(){ cout<<S(1); }
```

程序运行时使用栈来保存调用过程的信息，自栈底到栈顶保存的信息依次对应的是 ( ) 。

- A. main()→S(1)→S(0)
- B. S(0)→S(1)→main()
- C. main()→S(0)→S(1)
- D. S(1)→S(0)→main()

---

**16.** 【2016 统考真题】设有如图所示的火车车轨，入口和出口之间有n条轨道，列车的行进方向均为从左至右，列车可驶入任意一条轨道。现有编号为1~9的9列列车，驶入的次序依次是8,4,2,5,3,9,1,6,7。若期望驶出的次序依次为1~9，则n至少是 ( ) 。

- A. 2
- B. 3
- C. 4
- D. 5

---

**17.** 【2017 统考真题】下列关于栈的叙述中，错误的是 ( ) 。

- I. 采用非递归方式重写递归程序时必须使用栈
- II. 函数调用时，系统要用栈保存必要的信息
- III. 只要确定了入栈次序，即可确定出栈次序
- IV. 栈是一种受限的线性表，允许在其两端进行操作

- A. 仅I
- B. 仅I、II、III
- C. 仅I、III、IV
- D. 仅I、II、IV

---

**18.** 【2018 统考真题】若栈S1中保存整数，栈S2中保存运算符，函数F()依次执行下述各步操作：①从S1中依次弹出两个操作数a和b；②从S2中弹出一个运算符op；③执行相应的运算b op a；④将运算结果压入S1中。假定S1中的操作数依次是5,8,3,2（2在栈顶），S2中的运算符依次是×、−、+（+在栈顶）。调用3次F()后，S1栈顶保存的值是 ( ) 。

- A. -15
- B. 15
- C. -20
- D. 20

---

**19.** 【2024 统考真题】与表达式x+y×(z−10/7)等价的后缀表达式是 ( ) 。

- A. xy z107/−×+
- B. xyz107/−×+
- C. x+y×z107/−
- D. +x×y/107−z

---

**20.** 【2025 统考真题】已知算法A用于检查字符串中各类括号是否匹配，A执行过程中使用初始为空的栈保存遇到的括号。若栈的容量是3，则下列选项中，A不能处理的是 ( ) 。

- A. (a+[b+(c+d)/e]+f)+g-h
- B. [a×((b+c)/(d−e)+f/g)−h]
- C. [a×(b−(c−d)×e/(f+g))−h]
- D. [a−(b+[c×(d+e)−]+g+h)]

---
