### 1.2 网络体系结构与参考模型

**01.** 下列选项中，不属于对网络模型进行分层的目标的是 ( )。

- A. 提供标准语言
- B. 定义功能执行的方法
- C. 定义标准界面
- D. 增加功能之间的独立性

---

**02.** 将用户数据分成一个个数据块传输的优点不包括 ( )。

- A. 减少延迟时间
- B. 提高错误控制效率
- C. 使得多个应用更公平地使用共享通信介质
- D. 有效数据在协议数据单元 (PDU) 中所占比例更大

---

**03.** 协议是指在 ( ) 之间进行通信的规则或约定。

- A. 同一节点的上下层
- B. 不同节点
- C. 相邻实体
- D. 不同节点对等实体

---

**04.** OSI 参考模型中的实体指的是( )。

- A. 实现各层功能的规则
- B. 上下层之间进行交互时所要的信息
- C. 各层中实现该层功能的软件或硬件
- D. 同一节点中相邻两层相互作用的地方

---

**05.** 在OSI参考模型中，第n层与它之上的第n+1层的关系是 ( )。

- A. 第n层为第n+1层提供服务
- B. 第n+1层为从第n层接收的报文添加一个报头
- C. 第n层使用第n+1层提供的服务
- D. 第n层和第n+1层相互没有影响

---

**06.** 下列关于计算机网络及其结构模型的说法中，错误的是 ( )。

- A. 世界上第一个计算机网络是 ARPAnet
- B. Internet 最早起源于 ARPAnet
- C. 国际标准化组织 (ISO) 设计出了 OSI RM 参考模型，即实际执行的标准
- D. TCP/IP 模型分为4个层次

---

**07.** ( ) 是计算机网络中 OSI 参考模型的 3 个主要概念。

- A. 服务、接口、协议
- B. 结构、模型、交换
- C. 子网、层次、端口
- D. 广域网、城域网、局域网

---

**08.** 下列关于网络协议三要素的描述中，正确的是 ( )。

- A. 数据格式、编码、信号电平
- B. 数据格式、控制信息、速度匹配
- C. 语法、语义、同步
- D. 编码、控制信息、同步

---

**09.** 释放TCP连接的四次挥手报文的先后关系，属于网络协议三要素中的 ( )。

- A. 语法
- B. 时序
- C. 语义
- D. 服务

---

**10.** 下图是 TCP 报文段的首部格式，它描述的是网络协议三要素中的 ( )。

Ⅰ. 语法　　Ⅱ. 语义　　Ⅲ. 时序（同步）

- A. 仅Ⅰ
- B. 仅Ⅱ
- C. 仅Ⅲ
- D. Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ

---

**11.** 下列关于 OSI参考模型的描述中，错误的是 ( )。

- A. OSI 参考模型定义了开放系统的层次结构
- B. OSI 参考模型定义了各层所包括的可能的服务
- C. OSI 参考模型作为一个框架协调组织各层协议的制定
- D. OSI 参考模型定义了各层接口的实现方法

---

**12.** 负责将比特转换成电信号进行传输的层是( )。

- A. 应用层
- B. 网络层
- C. 数据链路层
- D. 物理层

---

**13.** 下列关于 OSI 参考模型的物理层功能的描述中，错误的是 ( )。

- A. 比特0和1使用何种电信号表示
- B. 传输能否在两个方向上同时进行
- C. 1个比特持续多长时间
- D. 避免快速发送方"淹没"慢速接收方

---

**14.** OSI参考模型中的数据链路层不具有 ( ) 功能。

- A. 物理寻址
- B. 流量控制
- C. 差错检验
- D. 拥塞控制

---

**15.** 下列能够最好地描述 OSI 参考模型的数据链路层功能的是 ( )。

- A. 提供用户和网络的接口
- B. 处理信号通过介质的传输
- C. 控制报文通过网络的路由选择
- D. 保证数据正确的顺序和完整性

---

**16.** 当数据由端系统 A 传送至端系统 B 时，不参与数据封装工作的是 ( )。

- A. 物理层
- B. 数据链路层
- C. 网络层
- D. 表示层

---

**17.** 在OSI参考模型中，实现端到端的应答、分组排序和流量控制功能的协议层是 ( )。

- A. 会话层
- B. 网络层
- C. 传输层
- D. 数据链路层

---

**18.** 在ISO/OSI 参考模型中，可同时提供无连接服务和面向连接服务的是( )。

- A. 物理层
- B. 数据链路层
- C. 网络层
- D. 传输层

---

**19.** 在 OSI参考模型中，当两台计算机进行文件传输时，为防止中间出现网络故障而重传整个文件的情况，可通过在文件中插入同步点来解决，这个动作发生在 ( )。

- A. 表示层
- B. 会话层
- C. 网络层
- D. 应用层

---

**20.** 数据的格式转换及压缩属于 OSI 参考模型中 ( ) 的功能。

- A. 应用层
- B. 表示层
- C. 会话层
- D. 传输层

---

**21.** OSI 参考模型中 ( ) 通过设置检验点，使通信双方在通信失效时可从检验点恢复通信。

- A. 传输层
- B. 网络层
- C. 表示层
- D. 会话层

---

**22.** 下列说法中正确描述了 OSI 参考模型中数据的封装过程的是 ( )。

- A. 数据链路层在分组上仅增加了源物理地址和目的物理地址
- B. 网络层将高层协议产生的数据封装成分组，并增加第三层的地址和控制信息
- C. 传输层将数据流封装成数据帧，并增加可靠性和流控制信息
- D. 表示层将高层协议产生的数据分割成数据段，并增加相应的源和目的端口信息

---

**23.** 在OSI参考模型中，提供流量控制功能的层是第（①）层；提供建立、维护和拆除端到端的连接的层是（②）；为数据分组提供在网络中路由功能的是（③）；传输层提供（④）的数据传送；为网络层实体提供数据发送和接收功能及过程的是（⑤）。

① A. 1、2、3　B. 2、3、4　C. 3、4、5　D. 4、5、6

② A. 物理层　B. 数据链路层　C. 会话层　D. 传输层

③ A. 物理层　B. 数据链路层　C. 网络层　D. 传输层

④ A. 主机进程之间　B. 网络之间　C. 数据链路之间　D. 物理线路之间

⑤ A. 物理层　B. 数据链路层　C. 会话层　D. 传输层

---

**24.** 在OSI参考模型中，( ) 利用通信子网提供的服务实现两个进程之间的端到端通信。

- A. 网络层
- B. 传输层
- C. 会话层
- D. 表示层

---

**25.** 互联网采用的核心技术是 ( )。

- A. TCP/IP
- B. 局域网技术
- C. 远程通信技术
- D. 光纤技术

---

**26.** 在TCP/IP模型中，( ) 处理关于可靠性、流量控制和错误校正等问题。

- A. 网络接口层
- B. 网际层
- C. 传输层
- D. 应用层

---

**27.** 上下相邻层实体之间的接口称为服务访问点，应用层的服务访问点也称 ( )。

- A. 用户接口
- B. 网卡接口
- C. IP地址
- D. MAC 地址

---

**28.** 在OSI参考模型中，各层都有差错控制过程，指出以下每种差错发生在哪些层中：噪声使传输链路上的一个0变成1或一个1变成0（①）；收到一个序号错误的目的帧（②）；一台打印机正在打印，突然收到一个错误指令要打印头回到本行的开始位置（③）。

①② A. 物理层　B. 网络层　C. 数据链路层　D. 会话层

③ A. 物理层　B. 网络层　C. 应用层　D. 会话层

---
