### 6.2 图的存储及基本操作

**01.** 下列关于图的存储结构的说法中，错误的是 ( ) 。

- A. 使用邻接矩阵存储一个图时，在不考虑压缩存储的情况下，所占用的存储空间大小只与图中的顶点数有关，与边数无关
- B. 邻接多重表只用于无向图的存储，而邻接矩阵适用于有向图和无向图
- C. 若一个有向图的邻接矩阵的对角线以下的元素为0，则该图的拓扑序列必定存在
- D. 存储无向图的邻接矩阵是对称的，所以只需存储邻接矩阵的下（或上）三角部分

---

**02.** 若图的邻接矩阵中主对角线上的元素均为0，其余元素全为1，则该图一定 ( ) 。

- A. 是无向图
- B. 是有向图
- C. 是完全图
- D. 不是带权图

---

**03.** 在含有n个顶点和e条边的无向图的邻接矩阵中，零元素的个数为 ( ) 。

- A. e
- B. 2e
- C. n²-e
- D. n²-2e

---

**04.** 带权有向图G用邻接矩阵存储，则顶点vᵢ的入度等于邻接矩阵中 ( ) 。

- A. 第i行非∞的元素个数
- B. 第i列非∞的元素个数
- C. 第i行非∞且非0的元素个数
- D. 第i列非∞且非0的元素个数

---

**05.** 一个有n个顶点的图用邻接矩阵A表示，若图为有向图，顶点vᵢ的入度是 ( ) ；若图为无向图，顶点vᵢ的度是 ( ) 。

- A. 第i列非零元素之和；第i行元素之和
- B. 第i行元素之和；第i列元素之和
- C. 第i列元素之和；第i行元素之和
- D. 第i行元素之和；第i行或第i列元素之和

---

**06.** 由如下邻接矩阵（图见原书，3×3矩阵其中非零元素为a[1][2]、a[2][3]、a[3][2]）可以看出，该图共有 ( ) 个顶点；若是有向图，则该图共有 ( ) 条弧；若是无向图，则共有 ( ) 条边。

- A. 9，5，4
- B. 3，4，3
- C. 6，3，2
- D. 1，2，1
- E. 以上答案均不正确

---

**07.** 以下关于图的存储结构的叙述中，正确的是 ( ) 。

- A. 一个图的邻接矩阵表示唯一，邻接表表示唯一
- B. 一个图的邻接矩阵表示唯一，邻接表表示不唯一
- C. 一个图的邻接矩阵表示不唯一，邻接表表示唯一
- D. 一个图的邻接矩阵表示不唯一，邻接表表示不唯一

---

**08.** 矩阵A是有向图G的邻接矩阵，若矩阵A²的某元素a²ᵢⱼ=3，则说明 ( ) 。

- A. 从顶点i到j存在3条长度为2的路径
- B. 从顶点i到j存在3条长度不超过2的路径
- C. 从顶点i到j存在2条长度为3的路径
- D. 从顶点i到j存在2条长度不超过3的路径

---

**09.** 用邻接表法存储图所用的空间大小 ( ) 。

- A. 与图的顶点数和边数有关
- B. 只与图的边数有关
- C. 只与图的顶点数有关
- D. 与边数的平方有关

---

**10.** 若邻接表中有奇数个边表结点，则 ( ) 。

- A. 图中有奇数个顶点
- B. 图中有偶数个顶点
- C. 图为无向图
- D. 图为有向图

---

**11.** 在有向图的邻接表存储结构中，顶点v在边表中出现的次数是 ( ) 。

- A. 顶点v的度
- B. 顶点v的出度
- C. 顶点v的入度
- D. 依附于顶点v的边数

---

**12.** n个顶点的无向图的邻接表最多有 ( ) 个边表结点。

- A. n
- B. n(n-1)
- C. n(n+1)
- D. n(n-1)/2

---

**13.** 设某无向图中有n个顶点和e条边，则建立该图的邻接表的时间复杂度为 ( ) 。

- A. O(n+e)
- B. O(n²)
- C. O(ne)
- D. O(n²+e²)

---

**14.** 假设有n个顶点、e条边的有向图用邻接表表示，则删除与某个顶点v相关的所有边的时间复杂度为 ( ) 。

- A. O(1)
- B. O(e)
- C. O(n+e)
- D. O(ne)

---

**15.** 设n个顶点、e条边的有向图用邻接表表示，则求某顶点的入度的时间复杂度为 ( ) 。

- A. O(1)
- B. O(e)
- C. O(n+e)
- D. O(ne)

---

**16.** 对邻接表的叙述中，( ) 是正确的。

- A. 无向图的邻接表中，第i个顶点的度为第i个链表中结点数的两倍
- B. 邻接表比邻接矩阵的操作更简便
- C. 邻接矩阵比邻接表的操作更简便
- D. 求有向图顶点的度，必须遍历整个邻接表

---

**17.** 邻接多重表是 ( ) 的存储结构。

- A. 无向图
- B. 有向图
- C. 无向图和有向图
- D. 都不是

---

**18.** 十字链表是 ( ) 的存储结构。

- A. 无向图
- B. 有向图
- C. 无向图和有向图
- D. 都不是

---

**19.** 【2013 统考真题】设图的邻接矩阵A如下所示，各顶点的度依次是 ( ) 。

```
0 1 0 1
0 0 1 1
0 1 0 0
1 0 0 0
```

- A. 1,2,1,2
- B. 2,2,1,1
- C. 3,4,2,3
- D. 4,4,2,2

---

**20.** 【2024 统考真题】若无向图G=(V,E)的邻接多重表如下图所示（图见原书），则G中顶点v和d的度分别是 ( ) 。

- A. 0，2
- B. 1，2
- C. 2，3
- D. 2，4

---
