### 6.3 图的遍历

**01.** 下列关于广度优先算法的说法中，正确的是 ( ) 。
- I. 当各边的权值相等时，广度优先算法可以解决单源最短路径问题
- II. 当各边的权值不等时，广度优先算法可用来解决单源最短路径问题
- III. 广度优先遍历算法类似于树中的后序遍历算法
- IV. 实现图的广度优先算法时，使用的数据结构是队列

- A. I、IV
- B. I、II、IV
- C. 仅I
- D. 仅IV

---

**02.** 下列关于图的说法中，错误的是 ( ) 。
- I. 对一个无向图进行深度优先遍历时，得到的深度优先遍历序列是唯一的
- II. 若有向图不存在回路，即使不用访问标志位，同一顶点也不会被访问两次
- III. 采用深度优先遍历或拓扑排序算法可以判断一个有向图中是否有环（回路）
- IV. 对任何非强连通图必须2次或以上调用广度优先遍历算法才可访问所有的顶点

- A. I、II、III
- B. II、III
- C. I、II
- D. I、II、IV

---

**03.** 对于一个非连通无向图G，采用深度优先遍历访问所有顶点，在DFSTraverse函数中调用DFS的次数正好等于 ( ) 。

- A. 顶点数
- B. 边数
- C. 连通分量数
- D. 不确定

---

**04.** 对一个有n个顶点、e条边的图采用邻接表表示时，进行DFS遍历的时间复杂度为 ( ) ，空间复杂度为 ( ) ；进行BFS遍历的时间复杂度为 ( ) ，空间复杂度为 ( ) 。

- A. O(n)
- B. O(e)
- C. O(n+e)
- D. O(n²)

---

**05.** 图的广度优先遍历算法中使用队列作为其辅助数据结构，那么在算法执行过程中，每个顶点的入队次数最多为 ( ) 。

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

---

**06.** 对有n个顶点、e条边的图采用邻接矩阵表示时，进行DFS遍历的时间复杂度为 ( ) ，进行BFS遍历的时间复杂度为 ( ) 。

- A. O(n)
- B. O(e)
- C. O(n+e)
- D. O(n²)

---

**07.** 无向图G=(V,E)，其中V={a,b,c,d,e,f}，E={(a,b),(a,e),(a,c),(b,e),(c,f),(f,d),(e,d)}，对该图从顶点a开始进行深度优先遍历，得到的顶点序列正确的是 ( ) 。

- A. a,b,e,c,d,f
- B. a,c,f,e,b,d
- C. a,e,b,c,f,d
- D. a,e,d,f,c,b

---

**08.** 如右图所示（图见原书），在下面的5个序列中，符合深度优先遍历的序列个数是 ( ) 。
1. a,e,p,j,a,c  2. a,c,f,a,e,p  3. a,e,d,i,f,c,p  4. a,e,f,a,b,c  5. a,e,c,i,a,i

- A. 5
- B. 4
- C. 3
- D. 2

---

**09.** 用邻接表存储的图的深度优先遍历算法类似于树的 ( ) ，而其广度优先遍历算法类似于树的 ( ) 。

- A. 中序遍历
- B. 先序遍历
- C. 后序遍历
- D. 按层次遍历

---

**10.** 一个有向图G的邻接表存储如右图所示（图见原书），从顶点1出发，对图G调用深度优先遍历所得顶点序列是 ( ) ；按广度优先遍历所得顶点序列是 ( ) 。

- A. 1,2,5,4,3,6
- B. 1,2,4,5,3,6
- C. 1,2,4,5,6,3
- D. 3,6,2,5,1,4

---

**11.** 无向图G=(V,E)，其中V={a,b,c,d,e,f}，E={(b,c),(b,e),(b,f),(c,f),(a,d),(e,f)}，对该图进行深度优先遍历，不能得到的序列是 ( ) 。

- A. d,a,c,i,d,e,p,b
- B. a,e,p,a,d,H,c
- C. a,e,d,i,c,p,b
- D. a,p,e,c,a,y

---

**12.** 判断有向图中是否存在回路，除拓扑排序外，还可利用 ( ) 。（注：涉及下节内容）

- A. 求关键路径的方法
- B. 求最短路径的Dijkstra算法
- C. 深度优先遍历算法
- D. 广度优先遍历算法

---

**13.** 设无向图G=(V,E)和G'=(V',E')，若G'是G的生成树，则下列说法错误的是 ( ) 。

- A. G'为G的子图
- B. G'为G的连通分量
- C. G'为G的极小连通子图且|E'|=|V|-1
- D. G'是G的一个无环子图

---

**14.** 图的广度优先生成树的树高比深度优先生成树的树高 ( ) 。

- A. 小或相等
- B. 小
- C. 大或相等
- D. 大

---

**15.** 【2012 统考真题】对有n个顶点、e条边且使用邻接表存储的有向图进行广度优先遍历，其算法的时间复杂度为 ( ) 。

- A. O(1)
- B. O(e)
- C. O(n+e)
- D. O(ne)

---

**16.** 【2013 统考真题】下列选项中，不是右图所示无向图的广度优先遍历序列的是 ( ) 。（图见原书）

- A. j,c,a,p,b,d,e,g,f
- B. e,a,j,g,b,c,d,f
- C. b,c,a,j,e,g
- D. a,b,c,d,e,j,g,f

---

**17.** 【2015 统考真题】设有向图G=(V,E)，顶点集V={v₀,v₁,v₂,v₃}，边集E={<v₀,v₁>,<v₀,v₂>,<v₀,v₃>,<v₁,v₃>}。若从顶点v₀开始对图进行深度优先遍历，则可能得到的不同遍历序列个数是 ( ) 。

- A. 2
- B. 3
- C. 4
- D. 5

---

**18.** 【2016 统考真题】下列选项中，不是右图所示深度优先搜索序列的是 ( ) 。（图见原书）

- A. v₁, v₃, v₄, v₅, v₂
- B. v₁, v₂, v₅, v₃, v₄
- C. v₁, v₃, v₂, v₄, v₅
- D. v₁, v₂, v₃, v₄, v₅

---
