### 6.2 域名系统

**01.** 域名与 ( ) 具有一一对应的关系。

- A. IP地址
- B. MAC 地址
- C. 主机
- D. 以上都不是 

---

**02.** 下列说法错误的是( )。

- A. Internet 上提供客户访问的主机一定要有域名
- B. 同一域名在不同时间可能解析出不同的IP 地址
- C. 多个域名可以指向同一台主机的 IP地址
- D. 某子网中的主机可以由不同的域名服务器来维护其映射

---

**03.** DNS 是基于 （ ) 模型的分布式系统。

- A. C/S
- B. B/S
- C. P2P
- D. 以上均不正确

---

**04.** 域名系统 (DNS ) 的组成不包括 ( )。

- A. 域名空间
- B. 分布式数据库
- C. 域名服务器
- D. 从内部 IP地址到外部 IP 地址的翻译程序

---

**05.** 互联网中域名解析依赖于由域名服务器组成的逻辑树。在域名解析过程中，主机上请求 域名解析的软件不需要知道 ( ) 信息。 I 本地域名服务器的 、本地域名服务器父节点的IP JI，域名服务器树根节点的IP

- A. Ⅱ和Ⅲ      B. Ⅰ和Ⅲ
- C. Ⅰ和Ⅱ
- D. Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ

---

**06.** 在DNS 的递归查询中，由 ( ) 给客户端返回地址。

- A. 最开始连接的服务器
- B. 最后连接的服务器
- C. 目的地址所在服务器
- D. 不确定

---

**07.** 当本地域名服务器向根域名服务器查询一个域名时，根域名服务器返回一个负责该域名的顶级域名服务器的IP地址，让本地域名服务器再向该域名服务器查询，这种查询方 式称为( )。

- A. 递归查询
- B. 迭代查询
- C. 重定向查询
- D. 广播查询

---

**08.** 一台主机向解析 www.cskaoyan.com 的 IP 地址，若这台主机配置的域名服务器为 202.120.66.68， 互联网顶级域名服务器为 11.2.8.6，而存储 www.cskaoyan .com 的 IP地址 对应关系的域名服务器为 202.113.16.10，则这台主机解析该域名通常首先查询 ( )。

- A. 202.120.66.68 域名服务器
- B. 11.2.8.6 域名服务器
- C. 202.113.16.10 域名服务器
- D. 可以从这 3 个域名服务器中任选一个

---

**09.** ( ) 可以将其管辖的主机名转换为主机的 IP 地址。

- A. 本地域名服务器
- B. 根域名服务器
- C. 权限域名服务器
- D. 代理域名服务器

---

**10.** 若本地域名服务器无缓存，用户主机采用递归查询向本地域名服务器查询另一网络某主 机域名对应的 IP地址，而本地域名服务器采用迭代查询向其他域名服务器进行查询， 则用户主机和本地域名服务器发送的域名请求条数分别为( )。

- A. 1条,1条
- B. 1条, 多条
- C. 多条,1条
- D. 多条, 多条

---

**11.** 【2010 统考真题】若本地域名服务器无缓存，则在采用递归方法解析另一网络某主机域 名时，用户主机和本地域名服务器发送的域名请求条数分别为( )。

- A. 1条,1条
- B. 1条，多条
- C. 多条,1条
- D. 多条，多条

---

**12.** 【2016 统考真题】假设所有域名服务器均采用迭代查询方式进行域名解析。当主机访问规范域名为 www.abc.xyz.com 的网站时，本地域名服务器在完成该域名解析的过程中，可能发出 DNS 查询的最少和最多次数分别是( )。

- A. 0，3
- B. 1，3
- C. 0，4
- D. 1，4

---

**13.** 【2018 统考真题】下列TCP/IP应用层协议中，可以使用传输层无连接服务的是( )。

- A. FTP
- B. DNS
- C. SMTP
- D. HTTP

---

**14.** 【2020 统考真题】假设下图所示网络中的本地域名服务器只提供递归查询服务，其他域名服务器都只提供迭代查询服务；局域网内主机访问Internet上各服务器的往返时间（RTT）均为10ms，忽略其他各种时延。若主机H通过超链接 http://www.abc.com/index.html 请求浏览纯文本Web页index.html，则从单击超链接开始到浏览器接收到index.html页面为止，所需的最短时间与最长时间分别是( )。（注：题目含网络拓扑图，略）

- A. 10ms，40ms
- B. 10ms，50ms
- C. 20ms，40ms
- D. 20ms，50ms

---
