### 6.4 电子邮件

**01.** 互联网用户的电子邮件地址格式必须是 ( )。

- A. 用户名@单位网络名
- B. 单位网络名@用户名
- C. 邮箱所在主机的域名加用户名
- D. 用户名@邮箱所在主机的域名

---

**02.** SMTP 基于传输层的（ ）协议，POP3 基于传输层的（ ）协议。

- A. TCP，TCP
- B. TCP，UDP
- C. UDP，UDP
- D. UDP，UDP

---

**03.** SMTP 服务器使用的端口号是 ( )

- A. 21
- B. 25
- C. 80
- D. 110

---

**04.** 用 Firefox（浏览器）在 Gmail 中向邮件服务器发送邮件时，使用的是（ ）协议。

- A. HTTP
- B. POP3
- C. P2P
- D. SMTP

---

**05.** 用户代理只能发送而不能接收电子邮件时，可能是 ( ) 地址错误。

- A. POP3
- B. SMTP
- C. HTTP
- D. Mail

---

**06.** 不能用于用户从邮件服务器接收电子邮件的协议是 ( )。

- A. HTTP
- B. POP3
- C. SMTP
- D. IMAP

---

**07.** 下列关于电子邮件格式的说法中，错误的是( )。

- A. 电子邮件内容包括邮件头与邮件体两部分
- B. 邮件头中发信人地址（From:）、发送时间、收信人地址（To:）及邮件主题（Subject:）是由系统自动生成的
- C. 邮件体是实际要传送的信函内容
- D. MIME 允许电子邮件系统传输文字、图像、语音与视频等多种信息

---

**08.** 【2012 统考真题】若用户1与用户2之间发送和接收电子邮件的过程如下图所示，则图中①、②、③阶段分别使用的应用层协议可以是( )。（用户1→用户1的邮件服务器→用户2的邮件服务器→用户2）

- A. SMTP、SMTP、SMTP
- B. POP3、SMTP、POP3
- C. POP3、SMTP、SMTP
- D. SMTP、SMTP、POP3

---

**09.** 【2013 统考真题】下列关于 SMTP 的叙述中，正确的是( )。 Ⅰ. 只支持传输7比特ASCII码内容  Ⅱ. 支持在邮件服务器之间发送邮件  Ⅲ. 支持从用户代理向邮件服务器发送邮件  Ⅳ. 支持从邮件服务器向用户代理发送邮件

- A. 仅Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ
- B. 仅Ⅰ、Ⅱ和Ⅳ
- C. 仅Ⅰ、Ⅲ和Ⅳ
- D. 仅Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ

---

**10.** 【2015 统考真题】通过 POP3 协议接收邮件时，使用的传输层服务类型是 ( ) -

- A. 无连接不可靠的数据传输服务
- B. 无连接可靠的数据传输服务
- C. 有连接不可靠的数据传输服务
- D. 有连接可靠的数据传输服务

---

**11.** 【2018 统考真题】无须转换即可由 SMTP 直接传输的内容是( )。

- A. JPEG 图像
- B. MPEG 视频
- C. EXE文件
- D. ASCII 文本

---

**12.** 【2025 统考真题】下列关于 POP3 协议的叙述中，正确的是( )。 Ⅰ. 支持用户代理从邮件服务器读取邮件  Ⅱ. 支持用户代理向邮件服务器发送邮件  Ⅲ. 支持邮件服务器之间发送与接收邮件  Ⅳ. 支持通过一条TCP连接收取多封邮件

- A. 仅Ⅰ、Ⅳ
- B. 仅Ⅱ、Ⅲ
- C. 仅Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ
- D. 仅Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ

---

