### 6.5 万维网

**01.** 下面的 ( ) 协议中，客户与服务器之间采用面向无连接的协议进行通信。

- A. FTP
- B. SMTP          CDNS
- D. HTTP

---

**02.** 从协议分析的角度，WWW 服务的第一步操作是浏览器对服务器的( )。

- A. 请求地址解析
- B. 传输连接建立
- C. 请求域名解析
- D. 会话连接建立

---

**03.** TCP 和UDP 的一些端口保留给一些特定的应用使用。为 HTTP 保留的端口号为( )。

- A. TCP 的 80 端口
- B. UDP 的 80 端口 CTCP 的25 端口               D，UDP 的 25 端口

---

**04.** 从某个已知的 URL 获得一个万维网文档时，若该万维网服务器的IP地址开始时并不知 道，则需要用到的应用层协议有 ( ) ，需要用到的传输层协议有 ( )。

- A. UDP    BTCP
- B. DNS、FTP
- C. UDP、TCP  ，
- D. TCP、P

---

**05.** 万维网上的每个页面都有唯一的地址，这些地址统称 ( )。

- A. IP地址
- B. 域名地址
- C. 统一资源定位符
- D. WWW 地址

---

**06.** 使用鼠标单击一个万维网文档时，若该文档除有文本外,还有三幅 gif图像，则在 HITP/1.0 中需要建立 ( ) 次TCP连接。

- A. 4
- B. 3
- C. 2
- D. 1

---

**07.** 仅需 Web 服务器对 HTTP 报文进行响应，但不需要返回请求对象时，HTTP 请求报文应 该使用的方法是( )。

- B. PUT
- C. POST
- D. HEAD

---

**08.** HITP 是一个无状态协议，然而 Web 站点经常希望能够识别用户，这时需要用到( )。

- A. Web 缓存    BCookie
- C. 条件 GET
- D. 持续连接

---

**09.** 下列关于 Cookie 的说法中，错误的是( )。

- A. Cookie 仅存储在服务器端      BCookie 是服务器产生的 CCookie 会威胁客户的隐私       DCookie 的作用是绥踪用户的访问和状态

---

**10.** 以下关于非持续连接 HTTP 特点的描述中，错误的是( )。

- A. HTTP 支持非持续连接与持续连接
- B. HTTP/1.0 使用非持续连接，而 HTTP/1.1 默认使用持续连接
- C. 非持续连接中对每次请求/响应都要建立一次 TCP 连接
- D. 非持续连接中读取一个包含 100 个图片对象的 Web 页面，需要打开和关闭 100 次 TCP 连接

---

**11.** 若浏览器支持并行 TCP 连接，使用非持久的 HTTP/10 协议请求浏览 1 个 Web 页，该页 中引用同一网站上的 了个小图像文件，则从浏览器为传输 Web 页请求建立 TCP 连接开 始，到接收完所有内容为止，所需的往返时间 RTT 数至少是 ( )。

- A. 3
- B. 4
- C. 8
- D. 9

---

**12.** 假设主机通过 HTTP/I.1 ( 流水线方式 ) 请求浏览某个 Web 服务器 S 上的 Web 页 rfe html， TI信.html 引用了同目录下的3个JPEG 小图像( 假设只有在收到 rfe.html 后才能发送对其引用  图像的请求) ，一次请求响应的时间为 RTT，和忽略其他各种时延，不考虑拥塞控制和流量 控制，则从发出 HTTP 请求报文开始到收到全部内容为止，所耗费的时间是 ( )。

- A. 2RTT
- B. 2.5RTT
- C. 4RTT
- D. 4.5RTT

---

**13.** 主机通过超链接 http://wwwcskaoyan.coryindex.html 请求浏览 Web 页 index.html，浏览器使 用流水线方式的 HITP/1.1 协议,该 Web 页引用了同一网站上的了个小图像文件,假设主机 到本地域名服务器和互联网上各服务器的往返时延均为 IRTT. 本地域名服务器只提供递归 查询服务，其他域名服务器只提供选代查询服务，忽略其他所有时延，则从点击超链接开 始到浏览器接收到所有内容为止，所需的往返时间 RTT 数最多是 ( )。

- A. 5
- B. 6
- C. 7
- D. 8

---

**14.** 主机惠通过持久的 HTTP/1.1 协议请求服务器 S 上的 SKB 数据，最大段长MSS= 1KB，往 返时间 RIT= 50ms，最长报文段寿命 MSL = 800ms，假设双方的接收窗口都足够大，当 划 收到来自 $ 的第一个携带数据的报文段后，立即向 8 发送连接释放报文段 ( 注: 连接释放 报文段可以携带数据信息或确认信息)。从理请求与 $ 建立 TCP 连接时刻起，到 旦进入 CLOSED 状态为止，所需的时间至少是( )。

- A. 1000ms
- B. 1200ms
- C. 1600ms
- D. 1800ms

---

**15.** 假定一个NAT 路由器的公网地址为 205.56.79.35，并且有如下表项: 转换端口                 源 IP 地址              源 端口 056                            1兄.16832.56                       2 2057                            192 .16832 .56                       20 1892                            1史16848.26                       0 2256                          192.168.55.106                     四 它收到一个源IP地址为 192.168.32.56、源端口为 80 的分组，其动作是 ( )。

- A. 转换地址，将源 IP 变为 205.56.79.35，端口变为 2056，然后发送到公网
- B. 添加一个新的条目，转换IP 地址及端口然后发送到公网
- C. 不转发，丢弃该分组
- D. 直接将分组转发到公网

---

**16.** 【2014 统考真题】 使用浏览器访问某大学的 Web 网站主页时，不可能使用到的协议是( )。

- C. UDP
- D. SMTP

---

**17.** 【2015 统考真题】某浏览器发出的 HTTP 请求报文如下: GET /indexhtml HTTP/L1 卫ost: wwwtestedu.cn Connection': Close Cookie: 123456 下列叙述中，错误的是( )。

- A. 该浏览器请求浏览 ndexhtml Bindex.html 存放在 wwwtestedu.cn 上
- C. 该浏览器请求使用持续连接
- D. 该浏览器曾经浏览过 www.testedu.cn

---

**18.** 【2022 统考真题】假设主机 日 通过 HTTP/1.1 请求浏览某 Web 服务器 S 上的 Web 页 news408.html, news408.html 引用了同目录下的 1 幅图像, news408 .html 文件大小为 1MSS


---

**19.** (最大段长) ，图像文件大小为 3MSS，也访问 S 的往返时间 RTT= 10 ms，忽略 HTTP 响应报文的首部开销和 TCP 段传输时延。若 可已完成域名解析，则从 吾请求与 S 建立 TCP 连接时刻起，到接收到全部内容止，所需的时间至少是( )。

- A. 30ms
- B. 40ms
- C. 50ms
- D. 60ms

---

**02.** 【2024 统考真题〗若浏览器不支持并行 TCP 连接，使用非持久的 HITP/1.0 协议请求济 览 1个 Web 页，该页中引用同一网站上的7个小图像文件，则从浏览器为传输 Web 页 请求建立 TCP 连接开始,到接收完所有内容为止,所需要的往返时间 RIT 数至少是( )。

- A. 4
- B. 9
- C. 14
- D. 16

---

**03.** 


---
