### 1.6 虚拟机

**01.** 用 ( ) 设计的操作系统结构清晰且便于调试。

- A. 分层式架构
- B. 模块化架构
- C. 微内核架构
- D. 安内核架构

---

**02.** 下列关于分层式结构操作系统的说法中， ( ) 是错误的。

- A. 各层之间只能是单向依赖或单向调用
- B. 容易实现在系统中增加或替换一层而不影响其他层
- C. 具有非常灵活的依赖关系
- D. 系统效率较低

---

**03.** 下列选项中， ( ) 不属于模块化操作系统的特点。

- A. 很多模块化的操作系统，可以支持动态装载新模块到内核，适应性强
- B. 内核中的某个功能模块出错不会导致整个系统崩溃，可靠性高
- C. 内核中的各个模块可以相互调用，无须通过消息传递进行通信，效率高
- D. 各模块间相互依赖，相比于分层式操作系统，模块化操作系统更难调试和验证

---

**04.** 相对于微内核系统， ( ) 不属于大内核操作系统的缺点。

- A. 占用内存空间大
- B. 缺乏可扩展性而不方便移植
- C. 内核切换太慢
- D. 可夺性较低

---

**05.** 下列说法中， ( ) 不适合描述微内核操作系统。

- A. 内核足够小
- B. 功能分层设计
- C. 基于 CI/S 模式
- D. 策略与机制分离

---

**06.** 对于以下五种服务，在采用微内核结构的操作系统中， ( ) 不宜放在微内核中。 I， 进程间通信机制    II，低级IO    II.， 低级进程管理和调度 IV.。 中断和陷入处理   V. 文件系统服务

- A. I_I和II
- B. I和V
- C. 仅V
- D. IV 和V

---

**07.** 相对于传统操作系统结构，采用微内核结构设计和实现操作系统有诸多好处，下列 ( ) 是微内核结构的特点。 I， 使系统更高效               II 添加系统服务时不必修改内核 II，微内核结构没有单一内核稳定      IV， 使系统更可靠

- A. TI、_II、IV
- B. I_、I、IV      CI、IV
- D. IIV

---

**08.** 下列关于操作系统结构的说法中，正确的是 ( )。 I. 当前广泛使用的 Windows 操作系统，采用的是分层式 OS 结构 II，模块化的 OS 结构设计的基本原则是，每一层都仅使用其底层所提供的功能和服务， 这样就使系统的调试和验证都变得容易 II.， 因为微内核结构能有效支持多处理机运行，所以非常适合于分布式系统环境 IV. 采用微内核结构设计和实现操作系统具有诸多好处，如添加系统服务时不必修改内 核，使系统更高效。

- A. 工和I
- B. III、II      CIII[
- D. II和IV

---

**09.** 下列关于微内核操作系统的描述中，不正确的是 ( )。

- A. 可提高操作系统的可靠性
- B. 可提高操作系统的执行效率
- C. 可提高操作系统的可移植性
- D. 可提高操作系统的可拓展性

---

**11.** 下列关于操作系统外核 (exokemel ) 的说法中，错误的是 ( )。

- A. 外核可以给用户进程分配未经抽象的硬件资源
- B. 用户进程通过调用“库”请求操作系统外核的服务
- C. 外核负责完成进程调度
- D. 外核可以减少虚拟硬件资源的“上映射”开销，提升系统效率

---

**12.** 对于计算机操作系统引导，描述不正确的是 ( )。

- A. 计算机的引导程序驻留在ROM 中，开机后自动执行
- B. 引导程序先做关键部位的自检，并识别已连接的外设
- C. 引导程序会将硬盘中存储的操作系统全部装载到内存中
- D. 车计算机中安装了双系统，引导程序会与用户交互装载有关系统

---

**13.** 存放操作系统自举程序的芯片是 ( )。

- A. 主板 BIOS
- B. 片外 Cache
- C. 主存 ROM 区
- D. 硬盘

---

**14.** 在操作系统引导过程中，下列关于各阶段核心功能的描述，正确的是( ) 。

- A. BIOS 直接装载并执行操作系统内核
- B. MBR 解析硬盘分区表，并装载活动分区的引导扇区
- C. 启动管理器由 BIOS 直接从磁盘读取并执行
- D. 内核初始化阶段仅装载设备驱动，不初始化进程调度相关数据结构

---

**01.** 检查分区表是否正确，确定哪个分区为活动分区，并在程序结束时将该分区的启动程序 (操作系统引导扇区 ) 调入内存加以执行，这是 ( ) 的任务。

- A. MBR
- B. 引导程序
- C. 操作系统
- D. BIOS

---

**16.** 下列关于虚拟机的说法中，正确的是 ( )。 I 虚拟机可以用软件实现    II 虚拟机可以用硬件实现 II，多台虚拟机可同时运行在同一物理机器上，它实现了真正的并行

- A. TI和工
- B. III、II
- C. 仅I
- D. I_、I和II

---

**17.** 下列关于 VMware Workstation 虚拟机的说法中，错误的是 ( )。

- A. 真实硬件不会直接执行虚拟机中的敏感指令
- B. 虚拟机中只能安装一种操作系统
- C. 虚拟机是运行在计算机中的一个应用程序
- D. 虚拟机文件封装在一个文件夹中，并存储在数据存储器中

---

**18.** 虚拟机的实现离不开虚拟机管理程序 (VMM )，下列关于 VMM 的说法中正确的是( )。 I， 第一类 VMM 直接运行在硬件上，其效率通常高于第二类 VMM II VMM 的上层需要支持操作系统的运行、应用程序的运行，因此实现 VMM 的代码量 通常大于实现一个完整操作系统的代码量 JII，VMM 可将一台物理机器虚拟化为多台庶拟机器 IV. 为了支持客户操作系统的运行，第二类 VMM 需要完全运行在最高特权级

- A. II和II
- B. I和工
- C. IIT和TIV
- D. II II和TIV

---

**19.** 【2013 统考真题】计算机开机后，操作系统最终被装载到 ( )。

- A. BIOS       BROM       CEPROM
- D. RAM

---

**20.** 【2022 统考真题】下列选项中，需要在操作系统进行初始化过程中创建的是 ( )。

- A. 中断向量表
- B. 文件系统的根目录

---
