# 第03章 栈队列和数组 — 单项选择题

### 3.1 栈

**01.** 栈和队列具有相同的 ( ) 。

- A. 抽象数据类型
- B. 逻辑结构
- C. 存储结构
- D. 运算

---

**02.** 栈是一种 ( ) 。

- A. 顺序存储的线性结构
- B. 链式存储的非线性结构
- C. 限制存取点的线性结构
- D. 限制存取点的非线性结构

---

**03.** 下列选项中， ( ) 不是栈的基本操作。

- A. 删除栈顶元素
- B. 删除栈底元素
- C. 判断栈是否为空
- D. 将栈置为空栈

---

**04.** 设用数组a[n]存储一个栈，初始栈顶指针top=-1，则元素x入栈的操作是 ( ) 。

- A. a[--top]=x
- B. a[top--]=x
- C. a[++top]=x
- D. a[top++]=x

---

**05.** 设用数组data[1..n]存储一个栈，初始栈顶指针top=0，则元素x入栈的操作是 ( ) 。

- A. data[top--]=x
- B. data[top++]=x
- C. data[--top]=x
- D. data[++top]=x

---

**06.** 设用数组data[1..n]存储一个栈，初始栈顶指针top=n+1，则元素x入栈的操作是 ( ) 。

- A. data[--top]=x
- B. data[top++]=x
- C. data[top--]=x
- D. data[++top]=x

---

**07.** 设有一个空栈，栈顶指针为1000H，栈向高地址方向增长，每个元素占一个存储单元，执行Push、Push、Pop、Push、Pop、Push、Pop、Push操作后，栈顶指针为 ( ) 。

- A. 1002H
- B. 1003H
- C. 1004H
- D. 1005H

---

**08.** 和顺序栈相比，链栈有一个比较明显的优势，即 ( ) 。

- A. 通常不会出现栈满的情况
- B. 通常不会出现栈空的情况
- C. 插入操作更容易实现
- D. 删除操作更容易实现

---

**09.** 设链表不带头结点且所有操作均在表头进行，则下列最不适合作为链栈的是 ( ) 。

- A. 只有表头结点指针，没有表尾指针的双向循环链表
- B. 只有表尾结点指针，没有表头指针的双向循环链表
- C. 只有表头结点指针，没有表尾指针的单向循环链表
- D. 只有表尾结点指针，没有表头指针的单向循环链表

---

**10.** 向一个栈顶指针为top的链栈（不带头结点）中插入一个x结点，则执行 ( ) 。

- A. top->next=x
- B. x->next=top->next; top->next=x
- C. x->next=top; top=x
- D. x->next=top; top=top->next

---

**11.** 链栈（不带头结点）执行Pop操作，并将出栈的元素存在x中，应该执行 ( ) 。

- A. x=top; top=top->next
- B. x=top->data
- C. top=top->next; x=top->data
- D. x=top->data; top=top->next

---

**12.** 经过以下栈的操作后，变量x的值为 ( ) 。

InitStack(st); Push(st,a); Push(st,b); Pop(st,x); GetTop(st,x)

- A. a
- B. b
- C. NULL
- D. false

---

**13.** 3个不同元素依次入栈，能得到 ( ) 种不同的出栈序列。

- A. 4
- B. 5
- C. 6
- D. 7

---

**14.** 设a,b,c,d,e,f以所给的次序入栈，若在入栈操作时，允许出栈操作，则下面不会出现的出栈序列为 ( ) 。

- A. f,e,d,c,b,a
- B. b,c,a,f,e,d
- C. d,c,e,b,f,a
- D. c,a,b,d,e,f

---

**15.** 4个元素依次入栈的次序为a,b,c,d，则以c,d开头的出栈序列的个数为 ( ) 。

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

---

**16.** 用S表示入栈操作，用X表示出栈操作，若元素的入栈顺序是1,2,3,4，为了得到1,3,4,2的出栈顺序，相应的S和X的操作序列为 ( ) 。

- A. SXSXSSXX
- B. SSSXXSXX
- C. SXSSXXSX
- D. SXSSXSXX

---

**17.** 若栈的输入序列是1,2,3,...,n，输出序列的第一个元素是i，则第i个输出元素是 ( ) 。

- A. 不确定
- B. n-i
- C. n-i-1
- D. n-i+1

---

**18.** 若栈的输入序列是1,2,3,...,n，输出序列的第一个元素是i，则第n个输出元素是 ( ) 。

- A. i-n+1
- B. i-n
- C. n-i+1
- D. 不确定

---

**19.** 某栈的输入序列为a,b,c,d，下面的4个序列中，不可能为其输出序列的是 ( ) 。

- A. a,b,c,d
- B. c,b,d,a
- C. d,c,b,a
- D. d,a,c,b

---

**20.** 若栈的输入序列是P₁,P₂,...,Pₙ，输出序列是1,2,3,...,n，若P₁=1，则P₂的值 ( ) 。

- A. 可能是2
- B. 一定是2
- C. 不可能是2
- D. 不可能是3

---

**21.** 若栈的输入序列是P₁,P₂,...,Pₙ，输出序列是1,2,3,...,n，若P₁=3，则P₂的值 ( ) 。

- A. 可能是2
- B. 不可能是1
- C. 一定是1
- D. 一定是2

---

**22.** 已知栈的入栈序列是1,2,3,4，其出栈序列为P₁,P₂,P₃,P₄，则P₁,P₄不可能是 ( ) 。

- A. 2,4
- B. 2,1
- C. 4,3
- D. 3,4

---

**23.** 设栈的初始状态为空，当字符序列"n1_"作为栈的输入时，输出长度为3，且可用作C语言标识符的序列有 ( ) 个。

- A. 4
- B. 5
- C. 3
- D. 6

---

**24.** 采用共享栈的好处是 ( ) 。

- A. 减少存取时间，降低发生上溢的可能
- B. 节省存储空间，降低发生上溢的可能
- C. 减少存取时间，降低发生下溢的可能
- D. 节省存储空间，降低发生下溢的可能

---

**25.** 设有一个顺序共享栈Share[0:n-1]，其中第一个栈顶指针top1初值为-1，第二个栈顶指针top2初值为n，则判断共享栈满的条件是 ( ) 。

- A. top2-top1==1
- B. top1-top2==1
- C. top1==top2
- D. 都不对

---

**26.** 【2009 统考真题】设栈S和队列Q的初始状态均为空，元素a,b,c,d,e,f依次入栈S。若每个元素出栈后立即进入队列Q，且6个元素出队的顺序是b,d,c,f,e,a，则栈S的容量至少是 ( ) 。

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

---

**27.** 【2010 统考真题】若元素a,b,c,d,e,f依次入栈，允许入栈、出栈操作交替进行，但不允许连续3次进行出栈操作，不可能得到的出栈序列是 ( ) 。

- A. d,c,e,b,f,a
- B. c,b,d,a,e,f
- C. b,c,a,e,d,f
- D. a,e,d,c,b,f

---

**28.** 【2011 统考真题】元素a,b,c,d,e依次进入初始为空的栈中，若元素入栈后可停留、可出栈，直到所有元素都出栈，则在所有可能的出栈序列中，以元素d开头的序列个数是 ( ) 。

- A. 3
- B. 4
- C. 5
- D. 6

---

### 3.2 队列

**01.** 栈和队列的主要区别在于 ( ) 。

- A. 它们的逻辑结构不一样
- B. 它们的存储结构不一样
- C. 所包含的元素不一样
- D. 插入、删除操作的限定不一样

---

**02.** 队列的"先进先出"特性是指 ( ) 。

- I. 最后插入队列中的元素总是最后被删除
- II. 当同时进行插入、删除操作时，总是插入操作优先
- III. 每当有删除操作时，总要先做一次插入操作
- IV. 每次从队列中删除的总是最早插入的元素

- A. I
- B. II和IV
- C. I和II
- D. IV

---

**03.** 允许对队列进行的操作有 ( ) 。

- A. 对队列中的元素排序
- B. 取出最近入队的元素
- C. 在队列元素之间插入元素
- D. 删除队首元素

---

**04.** 一个队列的入队顺序是1,2,3,4，则出队的输出顺序是 ( ) 。

- A. 4,3,2,1
- B. 1,2,3,4
- C. 1,4,3,2
- D. 3,2,4,1

---

**05.** 循环队列存储在数组A[0..n]中，入队时的操作为 ( ) 。

- A. rear=rear+1
- B. rear=(rear+1)mod(n-1)
- C. rear=(rear+1)mod n
- D. rear=(rear+1)mod(n+1)

---

**06.** 已知循环队列的存储空间为数组R[21]，front指向队首元素的前一个位置，rear指向队尾元素，假设当前front和rear的值分别为8和3，则该队列的长度为 ( ) 。

- A. 5
- B. 6
- C. 16
- D. 17

---

**07.** 若用数组R[0..5]实现循环队列，且当前rear和front的值分别为1和5，当从队列中删除一个元素，再加入两个元素后，rear和front的值分别为 ( ) 。

- A. 3和4
- B. 3和0
- C. 5和0
- D. 5和1

---

**08.** 假设用数组Q[MaxSize]实现循环队列，队首指针front指向队首元素的前一位置，队尾指针rear指向队尾元素，则判断该队列为空的条件是 ( ) 。

- A. Q.rear==(Q.front+1)%MaxSize
- B. (Q.rear+1)%MaxSize==Q.front+1
- C. (Q.rear+1)%MaxSize==Q.front
- D. Q.rear==Q.front

---

**09.** 假设循环队列Q[MaxSize]的队首指针为front，队尾指针为rear，队列的最大容量为MaxSize，此外该队列再没有其他数据成员，则判断该队列已满的条件是 ( ) 。

- A. Q.front==Q.rear
- B. Q.front+Q.rear>=MaxSize
- C. Q.front==(Q.rear+1)%MaxSize
- D. Q.rear==(Q.front+1)%MaxSize

---

**10.** 假设用R[0..n]实现循环队列，front、rear分别指向队首元素的前一个位置和队尾元素。若用(rear+1)%(n+1)==front作为队满标志，则 ( ) 。

- A. 可用front==rear作为队空标志
- B. 队列中最多可有n+1个元素
- C. 可用front>rear作为队空标志
- D. 可用(front+1)%(n+1)==rear作为队空标志

---

**11.** 与顺序队列相比，链式队列的 ( ) 。

- A. 优点是队列的长度不受限制
- B. 优点是入队和出队时间效率更高
- C. 缺点是不能进行顺序访问
- D. 缺点是不能根据队首指针和队尾指针计算队列的长度

---

**12.** 下列描述的几种链表中，最适合用作队列的是 ( ) 。

- A. 带队首指针和队尾指针的循环单链表
- B. 带队首指针和队尾指针的非循环单链表
- C. 只带队首指针的非循环单链表
- D. 只带队首指针的循环单链表

---

**13.** 下列描述的几种链表中，最不适合用作链式队列的是 ( ) 。

- A. 只带队首指针的非循环双链表
- B. 只带队首指针的循环双链表
- C. 只带队尾指针的循环双链表
- D. 只带队尾指针的循环单链表

---

**14.** 在用单链表实现队列时，队头设在链表的 ( ) 位置。

- A. 链头
- B. 链尾
- C. 链中
- D. 以上都可以

---

**15.** 用链式存储方式的队列进行删除操作时需要 ( ) 。

- A. 仅修改头指针
- B. 仅修改尾指针
- C. 头尾指针都要修改
- D. 头尾指针可能都要修改

---

**16.** 在一个链式队列中，假设队首指针为front，队尾指针为rear，x所指向的元素需要入队，则需要执行的操作为 ( ) 。

- A. front=x; front=front->next
- B. x->next=front->next; front=x
- C. rear->next=x; rear=x
- D. rear->next=x; x->next=NULL; rear=x

---

**17.** 假设循环单链表表示的队列长度为n，队头固定在链表尾，若只设头指针，则入队操作的时间复杂度为 ( ) 。

- A. O(1)
- B. O(n)
- C. O(n²)
- D. O(nlogn)

---

**18.** 假设输入序列为1,2,3,4,5，利用两个队列进行出入队操作，不可能输出的序列是 ( ) 。

- A. 1,2,3,4,5
- B. 5,2,3,4,1
- C. 1,3,2,4,5
- D. 4,1,5,2,3

---

**19.** 以1,2,3,4作为双端队列的输入序列，则既不能由输入受限的双端队列得到，又不能由输出受限的双端队列得到的输出序列是 ( ) 。

- A. 1,2,3,4
- B. 4,1,3,2
- C. 4,2,3,1
- D. 4,2,1,3

---

**20.** 【2010 统考真题】某队列允许在其两端进行入队操作，但仅允许在一端进行出队操作。若元素a,b,c,d,e依次入此队列后再进行出队操作，则不可能得到的出队序列是 ( ) 。

- A. a,d,c,b,e
- B. d,b,a,c,e
- C. d,c,b,a,e
- D. e,c,d,a,b

---

**21.** 【2011 统考真题】已知循环队列存储在一维数组A[0..n-1]中，且队列非空时front和rear分别指向队首元素和队尾元素。若初始时队列为空，且要求第一个进入队列的元素存储在A[0]处，则初始时front和rear的值分别是 ( ) 。

- A. 0,0
- B. 0,n-1
- C. n-1,0
- D. n-1,n-1

---

**22.** 【2014 统考真题】循环队列放在一维数组A[0..M-1]中，end1指向队首元素，end2指向队尾元素的后一个位置。假设队列两端均可进行入队和出队操作，队列中最多能容纳M-1个元素。初始时为空。下列判断队空和队满的条件中，正确的是 ( ) 。

- A. 队空: end1==end2；队满: end1==(end2+1)mod M
- B. 队空: end1==end2；队满: end2==(end1+1)mod(M-1)
- C. 队空: end2==(end1+1)mod M；队满: end1==(end2+1)mod M
- D. 队空: end1==(end2+1)mod M；队满: end2==(end1+1)mod(M-1)

---

**23.** 【2018 统考真题】现有队列Q与栈S，初始时Q中的元素依次是1,2,3,4,5,6（1在队头），S为空。若仅允许下列3种操作：①出队并输出出队元素；②出队并将出队元素入栈；③出栈并输出出栈元素，则不能得到的输出序列是 ( ) 。

- A. 1,2,5,6,4,3
- B. 2,3,4,5,6,1
- C. 3,4,5,6,1,2
- D. 6,5,4,3,2,1

---

**24.** 【2021 统考真题】初始为空的队列Q的一端仅能进行入队操作，另外一端既能进行入队操作又能进行出队操作。若Q的入队序列是1,2,3,4,5，则不能得到的出队序列是 ( ) 。

- A. 5,4,3,1,2
- B. 5,3,1,2,4
- C. 4,2,1,3,5
- D. 4,1,3,2,5

---

### 3.3 栈和队列的应用

**01.** 栈的应用不包括 ( ) 。

- A. 递归
- B. 表达式求值
- C. 括号匹配
- D. 缓冲区

---

**02.** 表达式a×(b+c)-d的后缀表达式是 ( ) 。

- A. abcd#+−
- B. abc+×d−
- C. abc#+d−
- D. −+×abcd

---

**03.** 下面 ( ) 用到了队列。

- A. 括号匹配
- B. 表达式求值
- C. 递归
- D. FIFO页面替换算法

---

**04.** 利用栈求表达式的值时，设立运算数栈OPEN。假设OPEN只有两个存储单元，则在下列表达式中，不会发生溢出的是 ( ) 。

- A. A+B×(C−D)
- B. (A−B)×C−D
- C. (A+B×C)−D
- D. (A+B)×(C−D)

---

**05.** 执行下列语句段后，i的值为 ( ) 。

```c
int f(int x){ return ((x>0)? x*f(x-1) : 2); }
int i;
i = f(f(1));
```

- A. 2
- B. 4
- C. 8
- D. 无限递归

---

**06.** 设有如下递归函数，则计算E(8)需要调用该递归函数的次数为 ( ) 。

```c
int E(int n){
    if(n<=3) return 1;
    else return E(n-2)+E(n-4)+1;
}
```

- A. 7
- B. 8
- C. 9
- D. 10

---

**07.** 设有如下递归函数，在func(func(5))的执行过程中，第4个被执行的func函数是 ( ) 。

```c
int func(int x){
    if(x<=3) return 2;
    else return func(x-2)+func(x-4);
}
```

- A. func(2)
- B. func(3)
- C. func(4)
- D. func(5)

---

**08.** 对于一个问题的递归算法求解和其相对应的非递归算法求解，( ) 。

- A. 递归算法通常效率高一些
- B. 非递归算法通常效率高一些
- C. 两者相同
- D. 无法比较

---

**09.** 执行函数时，其局部变量一般采用 ( ) 进行存储。

- A. 树形结构
- B. 静态链表
- C. 栈结构
- D. 队列结构

---

**10.** 执行 ( ) 操作时，需要使用队列作为辅助存储空间。

- A. 查找散列（哈希）表
- B. 广度优先搜索图
- C. 前序（根）遍历二叉树
- D. 深度优先搜索图

---

**11.** 下列说法中，正确的是 ( ) 。

- A. 消除递归不一定需要使用栈
- B. 对同一输入序列进行两组不同的合法入栈和出栈组合操作，所得的输出序列也一定相同
- C. 通常使用队列来处理函数或过程调用
- D. 队列和栈都是运算受限的线性表，只允许在表的两端进行运算

---

**12.** 【2009 统考真题】为解决计算机主机与打印机之间速度不匹配的问题，通常设置一个打印数据缓冲区，主机将要输出的数据依次写入该缓冲区，而打印机则依次从该缓冲区中取出数据。该缓冲区的逻辑结构应该是 ( ) 。

- A. 栈
- B. 队列
- C. 树
- D. 图

---

**13.** 【2012 统考真题】已知操作符包括"+""-""×""/"和"("")"。将中缀表达式a+b-a×((c+d)/e-f)+g转换为等价的后缀表达式ab+acd+e/f-×-g+时，用栈来存放暂时还不能确定运算次序的操作符。栈初始时为空，转换过程中同时保存在栈中的操作符的最大个数是 ( ) 。

- A. 5
- B. 7
- C. 8
- D. 11

---

**14.** 【2014 统考真题】假设栈初始为空，将中缀表达式a/b+(c×d-e×f)/g转换为等价的后缀表达式的过程中，当扫描到f时，栈中的元素依次是 ( ) 。

- A. +(/×−
- B. +/(−×
- C. /+(×−×
- D. /+−×

---

**15.** 【2015 统考真题】已知程序如下：

```c
int S(int n){ return (n<=0)?0:S(n-1)+n; }
void main(){ cout<<S(1); }
```

程序运行时使用栈来保存调用过程的信息，自栈底到栈顶保存的信息依次对应的是 ( ) 。

- A. main()→S(1)→S(0)
- B. S(0)→S(1)→main()
- C. main()→S(0)→S(1)
- D. S(1)→S(0)→main()

---

**16.** 【2016 统考真题】设有如图所示的火车车轨，入口和出口之间有n条轨道，列车的行进方向均为从左至右，列车可驶入任意一条轨道。现有编号为1~9的9列列车，驶入的次序依次是8,4,2,5,3,9,1,6,7。若期望驶出的次序依次为1~9，则n至少是 ( ) 。

- A. 2
- B. 3
- C. 4
- D. 5

---

**17.** 【2017 统考真题】下列关于栈的叙述中，错误的是 ( ) 。

- I. 采用非递归方式重写递归程序时必须使用栈
- II. 函数调用时，系统要用栈保存必要的信息
- III. 只要确定了入栈次序，即可确定出栈次序
- IV. 栈是一种受限的线性表，允许在其两端进行操作

- A. 仅I
- B. 仅I、II、III
- C. 仅I、III、IV
- D. 仅I、II、IV

---

**18.** 【2018 统考真题】若栈S1中保存整数，栈S2中保存运算符，函数F()依次执行下述各步操作：①从S1中依次弹出两个操作数a和b；②从S2中弹出一个运算符op；③执行相应的运算b op a；④将运算结果压入S1中。假定S1中的操作数依次是5,8,3,2（2在栈顶），S2中的运算符依次是×、−、+（+在栈顶）。调用3次F()后，S1栈顶保存的值是 ( ) 。

- A. -15
- B. 15
- C. -20
- D. 20

---

**19.** 【2024 统考真题】与表达式x+y×(z−10/7)等价的后缀表达式是 ( ) 。

- A. xy z107/−×+
- B. xyz107/−×+
- C. x+y×z107/−
- D. +x×y/107−z

---

**20.** 【2025 统考真题】已知算法A用于检查字符串中各类括号是否匹配，A执行过程中使用初始为空的栈保存遇到的括号。若栈的容量是3，则下列选项中，A不能处理的是 ( ) 。

- A. (a+[b+(c+d)/e]+f)+g-h
- B. [a×((b+c)/(d−e)+f/g)−h]
- C. [a×(b−(c−d)×e/(f+g))−h]
- D. [a−(b+[c×(d+e)−]+g+h)]

---

### 3.4 数组和特殊矩阵

**01.** 对特殊矩阵采用压缩存储的主要目的是 ( ) 。

- A. 表达变得简单
- B. 对矩阵元素的存取变得简单
- C. 去掉矩阵中的多余元素
- D. 减少不必要的存储空间

---

**02.** 对n阶对称矩阵压缩存储时，需要表长为 ( ) 的顺序表。

- A. n/2
- B. n×n/2
- C. n(n+1)/2
- D. n(n−1)/2

---

**03.** 有一个n×n的对称矩阵A，将其下三角部分按行存放在一维数组B中，而A[0][0]存放于B[0]中，则元素A[i][j]（i≥j）存放于B中的 ( ) 处。

- A. (i+j)(i+j+1)/2+j
- B. i(i+1)/2+j
- C. (n−i+1)(n−i)/2+j
- D. (n−i)(n−i+1)/2+j

---

**04.** 在二维数组A中，假设每个数组元素的长度为3个存储单元，行下标i为0~8，列下标j为0~9，从首地址SA开始连续存放。在这种情况下，元素A[8][5]的起始地址为 ( ) 。

- A. SA+141
- B. SA+144
- C. SA+222
- D. SA+255

---

**05.** 二维数组A按行优先存储，其中每个元素占1个存储单元。若A[1][1]的存储地址为420，A[3][3]的存储地址为446，则A[5][5]的存储地址为 ( ) 。

- A. 472
- B. 471
- C. 458
- D. 457

---

**06.** 将三对角矩阵即数组A[1..100][1..100]按行优先存入一维数组B[1..298]中，数组A中元素A[66][65]在数组B中的位置为 ( ) 。

- A. 198
- B. 195
- C. 197
- D. 196

---

**07.** 将n阶上三角矩阵A按列优先压缩存放在一维数组B[1..n(2n+1)/2+1]中，则存放到B[k]中的非零元素aᵢⱼ（1≤i≤j≤n）下标i、j与k的对应关系是 ( ) 。

- A. i(i+1)/2+j
- B. i(i−1)/2+j−1
- C. j(j−1)/2+i
- D. j(j−1)/2+i−1

---
