# 第06章 图 — 单项选择题

### 6.1 图的基本概念

**01.** 一个有n个顶点和n条边的无向图一定是 ( ) 。

- A. 连通的
- B. 不连通的
- C. 无环的
- D. 有环的

---

**02.** 若从无向图的任意顶点出发进行一次深度优先搜索即可访问所有顶点，则该图一定是 ( ) 。

- A. 强连通图
- B. 连通图
- C. 有回路
- D. 一棵树

---

**03.** 以下关于图的叙述中，正确的是 ( ) 。

- A. 图与树的区别在于图的边数大于或等于顶点数
- B. 假设有图G={V,E}，顶点集V≠∅，则V和{E}构成G的子图
- C. 无向图的连通分量是指无向图中的极大连通子图
- D. 图的遍历就是从图中某一顶点出发访遍图中其余顶点

---

**04.** 以下关于图的叙述中，正确的是 ( ) 。

- A. 强连通有向图的任何顶点到其他所有顶点都有弧
- B. 图的任意顶点的入度等于出度
- C. 有向完全图一定是强连通有向图
- D. 有向图的边集的子集和顶点集的子集都构成原有向图的子图

---

**05.** 一个有28条边的非连通无向图至少有 ( ) 个顶点。

- A. 7
- B. 8
- C. 9
- D. 10

---

**06.** 对于一个有n个顶点的图：若是连通无向图，其边的个数至少为 ( ) ；若是强连通有向图，则其边的个数至少为 ( ) 。

- A. n-1，n
- B. n-1，n(n-1)
- C. n，n
- D. n，n(n-1)

---

**07.** 无向图G有23条边，度为4的顶点有5个，度为3的顶点有4个，其余都是度为2的顶点，则图G有 ( ) 个顶点。

- A. 11
- B. 12
- C. 15
- D. 16

---

**08.** 在有n个顶点的有向图中，顶点的度最大可达 ( ) 。

- A. n
- B. n-1
- C. 2n
- D. 2n-2

---

**09.** 具有6个顶点的无向图，当有 ( ) 条边时能确保是一个连通图。

- A. 8
- B. 9
- C. 10
- D. 11

---

**10.** 设有无向图G=(V,E)和G'=(V',E')，若G'是G的生成树，则下列不正确的是 ( ) 。
- I. G'为G的连通分量
- II. G'为G的无环子图
- III. G'为G的极小连通子图且|E'|=|V'|-1

- A. I、III
- B. 只有II
- C. II、III
- D. 只有I

---

**11.** 具有51个顶点和21条边的无向图的连通分量最多为 ( ) 。

- A. 33
- B. 34
- C. 45
- D. 32

---

**12.** 在右图所示的有向图中，共有 ( ) 个强连通分量（图见原书）。

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

---

**13.** 若一个具有n个顶点的图是一个环，则它有 ( ) 棵生成树。

- A. 有n
- B. n
- C. n-1
- D. 1

---

**14.** 若一个具有n个顶点、e条边的无向图是一个森林，则该森林中必有 ( ) 棵树。

- A. n
- B. e
- C. n-e
- D. 1

---

**15.** 【2009 统考真题】下列关于无向连通图特性的叙述中，正确的是 ( ) 。
- I. 所有顶点的度之和为偶数
- II. 边数大于顶点个数减1
- III. 至少有一个顶点的度为1

- A. 只有II
- B. 只有I
- C. I和II
- D. I和III

---

**16.** 【2010 统考真题】若无向图G=(V,E)中含有7个顶点，要保证图G在任何情况下都是连通的，则需要的边数最少是 ( ) 。

- A. 6
- B. 15
- C. 16
- D. 21

---

**17.** 【2017 统考真题】已知无向图G含有16条边，其中度为4的顶点个数为3，度为3的顶点个数为4，其他顶点的度均小于3。图G所含的顶点个数至少是 ( ) 。

- A. 10
- B. 11
- C. 13
- D. 15

---

**18.** 【2022 统考真题】对于无向图G=(V,E)，下列选项中，正确的是 ( ) 。

- A. 当|E|>|V|时，G一定是连通的
- B. 当|E|<|V|时，G一定是连通的
- C. 当|E|=|V|-1时，G一定是不连通的
- D. 当|E|>|V|+1时，G一定是不连通的

---

### 6.2 图的存储及基本操作

**01.** 下列关于图的存储结构的说法中，错误的是 ( ) 。

- A. 使用邻接矩阵存储一个图时，在不考虑压缩存储的情况下，所占用的存储空间大小只与图中的顶点数有关，与边数无关
- B. 邻接多重表只用于无向图的存储，而邻接矩阵适用于有向图和无向图
- C. 若一个有向图的邻接矩阵的对角线以下的元素为0，则该图的拓扑序列必定存在
- D. 存储无向图的邻接矩阵是对称的，所以只需存储邻接矩阵的下（或上）三角部分

---

**02.** 若图的邻接矩阵中主对角线上的元素均为0，其余元素全为1，则该图一定 ( ) 。

- A. 是无向图
- B. 是有向图
- C. 是完全图
- D. 不是带权图

---

**03.** 在含有n个顶点和e条边的无向图的邻接矩阵中，零元素的个数为 ( ) 。

- A. e
- B. 2e
- C. n²-e
- D. n²-2e

---

**04.** 带权有向图G用邻接矩阵存储，则顶点vᵢ的入度等于邻接矩阵中 ( ) 。

- A. 第i行非∞的元素个数
- B. 第i列非∞的元素个数
- C. 第i行非∞且非0的元素个数
- D. 第i列非∞且非0的元素个数

---

**05.** 一个有n个顶点的图用邻接矩阵A表示，若图为有向图，顶点vᵢ的入度是 ( ) ；若图为无向图，顶点vᵢ的度是 ( ) 。

- A. 第i列非零元素之和；第i行元素之和
- B. 第i行元素之和；第i列元素之和
- C. 第i列元素之和；第i行元素之和
- D. 第i行元素之和；第i行或第i列元素之和

---

**06.** 由如下邻接矩阵（图见原书，3×3矩阵其中非零元素为a[1][2]、a[2][3]、a[3][2]）可以看出，该图共有 ( ) 个顶点；若是有向图，则该图共有 ( ) 条弧；若是无向图，则共有 ( ) 条边。

- A. 9，5，4
- B. 3，4，3
- C. 6，3，2
- D. 1，2，1
- E. 以上答案均不正确

---

**07.** 以下关于图的存储结构的叙述中，正确的是 ( ) 。

- A. 一个图的邻接矩阵表示唯一，邻接表表示唯一
- B. 一个图的邻接矩阵表示唯一，邻接表表示不唯一
- C. 一个图的邻接矩阵表示不唯一，邻接表表示唯一
- D. 一个图的邻接矩阵表示不唯一，邻接表表示不唯一

---

**08.** 矩阵A是有向图G的邻接矩阵，若矩阵A²的某元素a²ᵢⱼ=3，则说明 ( ) 。

- A. 从顶点i到j存在3条长度为2的路径
- B. 从顶点i到j存在3条长度不超过2的路径
- C. 从顶点i到j存在2条长度为3的路径
- D. 从顶点i到j存在2条长度不超过3的路径

---

**09.** 用邻接表法存储图所用的空间大小 ( ) 。

- A. 与图的顶点数和边数有关
- B. 只与图的边数有关
- C. 只与图的顶点数有关
- D. 与边数的平方有关

---

**10.** 若邻接表中有奇数个边表结点，则 ( ) 。

- A. 图中有奇数个顶点
- B. 图中有偶数个顶点
- C. 图为无向图
- D. 图为有向图

---

**11.** 在有向图的邻接表存储结构中，顶点v在边表中出现的次数是 ( ) 。

- A. 顶点v的度
- B. 顶点v的出度
- C. 顶点v的入度
- D. 依附于顶点v的边数

---

**12.** n个顶点的无向图的邻接表最多有 ( ) 个边表结点。

- A. n
- B. n(n-1)
- C. n(n+1)
- D. n(n-1)/2

---

**13.** 设某无向图中有n个顶点和e条边，则建立该图的邻接表的时间复杂度为 ( ) 。

- A. O(n+e)
- B. O(n²)
- C. O(ne)
- D. O(n²+e²)

---

**14.** 假设有n个顶点、e条边的有向图用邻接表表示，则删除与某个顶点v相关的所有边的时间复杂度为 ( ) 。

- A. O(1)
- B. O(e)
- C. O(n+e)
- D. O(ne)

---

**15.** 设n个顶点、e条边的有向图用邻接表表示，则求某顶点的入度的时间复杂度为 ( ) 。

- A. O(1)
- B. O(e)
- C. O(n+e)
- D. O(ne)

---

**16.** 对邻接表的叙述中，( ) 是正确的。

- A. 无向图的邻接表中，第i个顶点的度为第i个链表中结点数的两倍
- B. 邻接表比邻接矩阵的操作更简便
- C. 邻接矩阵比邻接表的操作更简便
- D. 求有向图顶点的度，必须遍历整个邻接表

---

**17.** 邻接多重表是 ( ) 的存储结构。

- A. 无向图
- B. 有向图
- C. 无向图和有向图
- D. 都不是

---

**18.** 十字链表是 ( ) 的存储结构。

- A. 无向图
- B. 有向图
- C. 无向图和有向图
- D. 都不是

---

**19.** 【2013 统考真题】设图的邻接矩阵A如下所示，各顶点的度依次是 ( ) 。

```
0 1 0 1
0 0 1 1
0 1 0 0
1 0 0 0
```

- A. 1,2,1,2
- B. 2,2,1,1
- C. 3,4,2,3
- D. 4,4,2,2

---

**20.** 【2024 统考真题】若无向图G=(V,E)的邻接多重表如下图所示（图见原书），则G中顶点v和d的度分别是 ( ) 。

- A. 0，2
- B. 1，2
- C. 2，3
- D. 2，4

---

### 6.3 图的遍历

**01.** 下列关于广度优先算法的说法中，正确的是 ( ) 。
- I. 当各边的权值相等时，广度优先算法可以解决单源最短路径问题
- II. 当各边的权值不等时，广度优先算法可用来解决单源最短路径问题
- III. 广度优先遍历算法类似于树中的后序遍历算法
- IV. 实现图的广度优先算法时，使用的数据结构是队列

- A. I、IV
- B. I、II、IV
- C. 仅I
- D. 仅IV

---

**02.** 下列关于图的说法中，错误的是 ( ) 。
- I. 对一个无向图进行深度优先遍历时，得到的深度优先遍历序列是唯一的
- II. 若有向图不存在回路，即使不用访问标志位，同一顶点也不会被访问两次
- III. 采用深度优先遍历或拓扑排序算法可以判断一个有向图中是否有环（回路）
- IV. 对任何非强连通图必须2次或以上调用广度优先遍历算法才可访问所有的顶点

- A. I、II、III
- B. II、III
- C. I、II
- D. I、II、IV

---

**03.** 对于一个非连通无向图G，采用深度优先遍历访问所有顶点，在DFSTraverse函数中调用DFS的次数正好等于 ( ) 。

- A. 顶点数
- B. 边数
- C. 连通分量数
- D. 不确定

---

**04.** 对一个有n个顶点、e条边的图采用邻接表表示时，进行DFS遍历的时间复杂度为 ( ) ，空间复杂度为 ( ) ；进行BFS遍历的时间复杂度为 ( ) ，空间复杂度为 ( ) 。

- A. O(n)
- B. O(e)
- C. O(n+e)
- D. O(n²)

---

**05.** 图的广度优先遍历算法中使用队列作为其辅助数据结构，那么在算法执行过程中，每个顶点的入队次数最多为 ( ) 。

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

---

**06.** 对有n个顶点、e条边的图采用邻接矩阵表示时，进行DFS遍历的时间复杂度为 ( ) ，进行BFS遍历的时间复杂度为 ( ) 。

- A. O(n)
- B. O(e)
- C. O(n+e)
- D. O(n²)

---

**07.** 无向图G=(V,E)，其中V={a,b,c,d,e,f}，E={(a,b),(a,e),(a,c),(b,e),(c,f),(f,d),(e,d)}，对该图从顶点a开始进行深度优先遍历，得到的顶点序列正确的是 ( ) 。

- A. a,b,e,c,d,f
- B. a,c,f,e,b,d
- C. a,e,b,c,f,d
- D. a,e,d,f,c,b

---

**08.** 如右图所示（图见原书），在下面的5个序列中，符合深度优先遍历的序列个数是 ( ) 。
1. a,e,p,j,a,c  2. a,c,f,a,e,p  3. a,e,d,i,f,c,p  4. a,e,f,a,b,c  5. a,e,c,i,a,i

- A. 5
- B. 4
- C. 3
- D. 2

---

**09.** 用邻接表存储的图的深度优先遍历算法类似于树的 ( ) ，而其广度优先遍历算法类似于树的 ( ) 。

- A. 中序遍历
- B. 先序遍历
- C. 后序遍历
- D. 按层次遍历

---

**10.** 一个有向图G的邻接表存储如右图所示（图见原书），从顶点1出发，对图G调用深度优先遍历所得顶点序列是 ( ) ；按广度优先遍历所得顶点序列是 ( ) 。

- A. 1,2,5,4,3,6
- B. 1,2,4,5,3,6
- C. 1,2,4,5,6,3
- D. 3,6,2,5,1,4

---

**11.** 无向图G=(V,E)，其中V={a,b,c,d,e,f}，E={(b,c),(b,e),(b,f),(c,f),(a,d),(e,f)}，对该图进行深度优先遍历，不能得到的序列是 ( ) 。

- A. d,a,c,i,d,e,p,b
- B. a,e,p,a,d,H,c
- C. a,e,d,i,c,p,b
- D. a,p,e,c,a,y

---

**12.** 判断有向图中是否存在回路，除拓扑排序外，还可利用 ( ) 。（注：涉及下节内容）

- A. 求关键路径的方法
- B. 求最短路径的Dijkstra算法
- C. 深度优先遍历算法
- D. 广度优先遍历算法

---

**13.** 设无向图G=(V,E)和G'=(V',E')，若G'是G的生成树，则下列说法错误的是 ( ) 。

- A. G'为G的子图
- B. G'为G的连通分量
- C. G'为G的极小连通子图且|E'|=|V|-1
- D. G'是G的一个无环子图

---

**14.** 图的广度优先生成树的树高比深度优先生成树的树高 ( ) 。

- A. 小或相等
- B. 小
- C. 大或相等
- D. 大

---

**15.** 【2012 统考真题】对有n个顶点、e条边且使用邻接表存储的有向图进行广度优先遍历，其算法的时间复杂度为 ( ) 。

- A. O(1)
- B. O(e)
- C. O(n+e)
- D. O(ne)

---

**16.** 【2013 统考真题】下列选项中，不是右图所示无向图的广度优先遍历序列的是 ( ) 。（图见原书）

- A. j,c,a,p,b,d,e,g,f
- B. e,a,j,g,b,c,d,f
- C. b,c,a,j,e,g
- D. a,b,c,d,e,j,g,f

---

**17.** 【2015 统考真题】设有向图G=(V,E)，顶点集V={v₀,v₁,v₂,v₃}，边集E={<v₀,v₁>,<v₀,v₂>,<v₀,v₃>,<v₁,v₃>}。若从顶点v₀开始对图进行深度优先遍历，则可能得到的不同遍历序列个数是 ( ) 。

- A. 2
- B. 3
- C. 4
- D. 5

---

**18.** 【2016 统考真题】下列选项中，不是右图所示深度优先搜索序列的是 ( ) 。（图见原书）

- A. v₁, v₃, v₄, v₅, v₂
- B. v₁, v₂, v₅, v₃, v₄
- C. v₁, v₃, v₂, v₄, v₅
- D. v₁, v₂, v₃, v₄, v₅

---

### 6.4 图的应用

**01.** 任何一个无向连通图的最小生成树 ( ) 。

- A. 有一棵或多棵
- B. 只有一棵
- C. 一定有多棵
- D. 可能不存在

---

**02.** 用Prim算法和Kruskal算法构造图的最小生成树，所得到的最小生成树 ( ) 。

- A. 相同
- B. 不相同
- C. 可能相同，可能不同
- D. 无法比较

---

**03.** 下列关于图的生成树和最小生成树的叙述中，正确的是 ( ) 。

- A. 只要无向连通图中没有权值相同的边，则其最小生成树唯一
- B. 只要无向图中有权值相同的边，则其最小生成树一定不唯一
- C. 从n个顶点的连通图中选取n-1条权值最小的边，即可构成最小生成树
- D. 设连通图G含有n个顶点，则含有n个顶点、n-1条边的子图一定是G的生成树

---

**04.** 设有n个顶点的无向连通图的最小生成树不唯一，则下列说法中正确的是 ( ) 。

- A. 图的边数一定大于n-1
- B. 图的权值最小的边一定有多条
- C. 图的最小生成树的代价不一定相等
- D. 图的各条边的权值不相等

---

**05.** 用Prim算法求一个带权连通图的最小生成树，在算法执行的某个时刻，已选取的顶点集合U={1,2,3}，已选取的边集合TE={(1,2),(2,3)}，要选取下一条权值最小的边，应当从 ( ) 组中选取。

- A. {(1,4),(3,4),(3,5),(2,5)}
- B. {(3,4),(3,5),(4,5),(1,4)}
- C. {(1,2),(2,3),(3,5)}
- D. {(4,5),(1,3),(3,5)}

---

**06.** 用Kruskal算法求一个带权连通图的最小生成树，在算法执行的某个时刻，已选取的边集合TE={(1,2),(2,3),(3,5)}，要选取下一条权值最小的边，不可能选取的边是 ( ) 。

- A. (3,6)
- B. (2,4)
- C. (1,3)
- D. (1,4)

---

**07.** 下列关于图的最短路径的相关叙述中，正确的是 ( ) 。

- A. 最短路径一定是简单路径
- B. Dijkstra算法不适合求有回路的带权图的最短路径
- C. Dijkstra算法不适合求任意两个顶点的最短路径
- D. Dijkstra算法可以正确处理含有负权边的图

---

**08.** 下列关于图的最短路径的相关叙述中，正确的是 ( ) 。
- I. Dijkstra算法求单源最短路径不允许边的权为负
- II. Dijkstra算法求每对顶点间的最短路径的时间复杂度为O(n³)
- III. Floyd算法求每对顶点间的最短路径允许边的权为负，但不允许含有负权的回路

- A. II和III
- B. 仅I
- C. I和II
- D. I和III

---

**09.** 已知带权连通无向图G，其中顶点集V={v₁,v₂,v₃,v₄,v₅,v₆,v₇}，边集及权值如下（图见原书），从源点v₁到顶点v₇的最短路径上经过的顶点序列是 ( ) 。

- A. v₁,v₂,v₅,v₇
- B. v₁,v₄,v₃,v₆,v₇
- C. v₁,v₂,v₃,v₅,v₇
- D. v₁,v₄,v₃,v₆,v₇

---

**10.** 用Dijkstra算法求一个带权有向图的从顶点0出发的最短路径，在算法执行的某个时刻，已求得的最短路径的顶点集合S={0,2,3,4}，下一个选取的目标顶点是顶点1，则可能修改的最短路径是 ( ) 。

- A. 从顶点0到顶点3的最短路径
- B. 从顶点0到顶点2的最短路径
- C. 从顶点2到顶点4的最短路径
- D. 从顶点0到顶点1的最短路径

---

**11.** 下面的 ( ) 方法可以判断出一个有向图是否有环（回路）。
- I. 深度优先遍历
- II. 拓扑排序
- III. 求最短路径
- IV. 广度优先遍历

- A. I、II、IV
- B. I、II、IV
- C. I、II、III
- D. 全部可以

---

**12.** 在有向图G的拓扑序列中，若顶点v_i在顶点v_j之前，则不可能出现的情形是 ( ) 。

- A. G中有弧<v_i,v_j>
- B. G中有一条从v_i到v_j的路径
- C. G中没有弧<v_i,v_j>
- D. G中有一条从v_j到v_i的路径

---

**13.** 下列关于拓扑排序的说法中，错误的是 ( ) 。
- I. 若某有向图存在环路，则该有向图一定不存在拓扑排序
- II. 在拓扑排序算法中为暂存入度为零的顶点，可以使用栈，也可以使用队列
- III. 若有向图的拓扑有序序列唯一，则图中每个顶点的入度和出度最多为1
- IV. 若有向图的拓扑有序序列唯一，则图中入度为0和出度为0的顶点都仅有1个

- A. I、II、III、IV
- B. II、IV
- C. I、IV
- D. III

---

**14.** 下列关于拓扑排序的说法中，正确的是 ( ) 。
- I. 顶点数大于1的强连通图不能进行拓扑排序
- II. 在一个有向图的拓扑序列中，若顶点a在顶点b之前，则图中必有一条弧<a,b>
- III. 若有向无环图的拓扑序列唯一，则可以唯一确定该图

- A. I和II
- B. I、II和III
- C. 仅I
- D. I和III

---

**15.** 若一个有向图的顶点不能排成一个拓扑序列，则判定该有向图 ( ) 。

- A. 含有多个出度为0的顶点
- B. 是个强连通图
- C. 含有多个入度为0的顶点
- D. 含有顶点数大于1的强连通分量

---

**16.** 右图所示有向图（图见原书）的所有拓扑序列共有 ( ) 个。

- A. 4
- B. 6
- C. 5
- D. 7

---

**17.** 已知有向图G=(V,E)，其中V={v₀,v₁,v₂,v₃,v₄,v₅,v₆}，E={<v₀,v₁>,<v₁,v₃>,<v₁,v₄>,<v₂,v₅>,<v₃,v₂>,<v₃,v₆>,<v₅,v₇>,<v₆,v₇>,<v₄,v₆>}，G的拓扑序列是 ( ) 。

- A. {v₁,v₄,v₀,v₆,v₂,v₃,v₇}
- B. {v₁,v₄,v₂,v₆,v₃,v₁,v₇}
- C. {v₀,v₁,v₅,v₂,v₃,v₄,v₇}
- D. {v₀,v₁,v₅,v₃,v₂,v₆,v₇}

---

**18.** 下列哪种图的邻接矩阵是对称矩阵？ ( )

- A. 有向网
- B. 无向图
- C. AOV网
- D. AOE网

---

**19.** 若一个有向图具有有序的拓扑排序序列，则它的邻接矩阵必定为 ( ) 。

- A. 对称
- B. 稀疏
- C. 三角
- D. 一般

---

**20.** 用DFS算法遍历一个无环有向图，并在DFS算法退栈返回时输出相应的顶点，则输出的顶点序列是 ( ) 。

- A. 逆拓扑有序
- B. 拓扑有序
- C. 无序的
- D. 无法确定

---

**21.** 下列关于图的说法中，正确的是 ( ) 。
- I. 有向图中顶点v的度等于其邻接矩阵中第v行中1的个数
- II. 无向图的邻接矩阵一定是对称矩阵，有向图的邻接矩阵一定是非对称矩阵
- III. 在带权图G的最小生成树G'中，某条边的权值可能会超过未选边的权值
- IV. 若有向无环图的拓扑序列唯一，则可以唯一确定该图

- A. 仅III
- B. I和II
- C. II和IV
- D. IV

---

**22.** 下图所示的AOE网中（图见原书），关键路径长度为 ( ) 。

- A. 16
- B. 19
- C. 14
- D. 18

---

**23.** 若某带权图为G=(V,E)，其中V={v₀,v₁,v₂,v₃,v₄,v₅,v₆,v₇,v₈,v₉,v₁₀}，E={<v₀,v₁>5,<v₀,v₃>0,<v₁,v₅>3,<v₃,v₅>0,<v₃,v₄>3,<v₄,v₅>3,<v₄,v₇>1,<v₄,v₈>4,<v₅,v₆>4,<v₅,v₇>2,<v₆,v₁₀>4,<v₇,v₉>5,<v₈,v₉>2,<v₉,v₁₀>2}（括号外数据表示权值），则G的关键路径的长度为 ( ) 。

- A. 19
- B. 20
- C. 21
- D. 22

---

**24.** 下面关于求关键路径的说法中，不正确的是 ( ) 。

- A. 求关键路径是以拓扑排序为基础的
- B. 一个事件的最早发生时间与以该事件为始的弧的活动的最早开始时间相同
- C. 一个事件的最迟发生时间是以该事件为尾的弧的活动的最迟开始时间与该活动的持续时间的差
- D. 任何一个活动的持续时间的改变可能会影响关键路径的改变

---

**25.** 下列关于AOE网的关键路径的说法中，正确的是 ( ) 。
- I. 改变网上某一关键路径上的任意一个关键活动后，必将产生不同的关键路径
- II. 关键路径上活动的时间延长多少，整个工期也就随之延长多少
- III. 缩短关键路径上任意一个关键活动的持续时间可缩短关键路径长度
- IV. 缩短所有关键路径上共有的任意一个关键活动的持续时间可缩短关键路径长度
- V. 缩短多条关键路径上共有的任意一个关键活动的持续时间可缩短关键路径长度

- A. I和V
- B. I、II和IV
- C. I和IV
- D. II和IV

---

**26.** 在求AOE网的关键路径时，若该有向图用邻接矩阵表示且第i列值全为∞，则 ( ) 。

- A. 若关键路径存在，第i个顶点一定是起点
- B. 若关键路径存在，第i个顶点一定是终点
- C. 关键路径不存在
- D. 该有向图对应的无向图存在多个连通分量

---

**27.** 【2010 统考真题】对右图进行拓扑排序（图见原书），可得不同拓扑序列的个数是 ( ) 。

- A. 4
- B. 3
- C. 2
- D. 1

---

**28.** 【2012 统考真题】下列关于最小生成树的叙述中，正确的是 ( ) 。
- I. 最小生成树的代价唯一
- II. 所有权值最小的边一定会出现在所有的最小生成树中
- III. 使用Prim算法从不同顶点开始得到的最小生成树一定相同
- IV. 使用Prim算法和Kruskal算法得到的最小生成树总不相同

- A. 仅I
- B. 仅III
- C. 仅I、III
- D. 仅II、IV

---

**29.** 【2012 统考真题】对右图所示的有向带权图（图见原书），若采用Dijkstra算法求从源点a到其他各顶点的最短路径，则得到的第一条最短路径的目标顶点是b，第二条最短路径的目标顶点是c，后续得到的其余各最短路径的目标顶点依次是 ( ) 。

- A. d,e,f
- B. e,d,f
- C. d,e,f
- D. f,e,d

---

**30.** 【2012 统考真题】若用邻接矩阵存储有向图，矩阵中主对角线以下的元素均为0，则关于该图拓扑序列的结论是 ( ) 。

- A. 存在，且唯一
- B. 存在，且不唯一
- C. 存在，可能不唯一
- D. 无法确定是否存在

---

**31.** 【2013 统考真题】下列AOE网表示一项包含8个活动的工程（图见原书）。通过同时加快若干活动的进度，可缩短整个工程的工期。在下列选项中，加快其进度就可缩短工程工期的是 ( ) 。

- A. c和e
- B. d和c
- C. f和d
- D. f和g

---

**32.** 【2014 统考真题】对右图所示的有向图（图见原书）进行拓扑排序，得到的拓扑序列可能是 ( ) 。

- A. 3,1,2,4,5,6
- B. 3,1,2,4,6,5
- C. 3,1,4,2,5,6
- D. 3,1,4,2,6,5

---

**33.** 【2015 统考真题】求右图所示带权图（图见原书）的最小（代价）生成树时，可能是Kruskal算法第2次选中但不是Prim算法（从顶点a开始）第2次选中的边是 ( ) 。

- A. (a₁,b₁)
- B. (a,b)
- C. (a₂,b)
- D. (a,b₂)

---

**34.** 【2011 统考真题】下列关于图的叙述中，正确的是 ( ) 。
- I. 回路是简单路径
- II. 存储稀疏图，用邻接矩阵比邻接表更省空间
- III. 若有向图中存在拓扑序列，则该图不存在回路

- A. 仅III
- B. 仅I、II
- C. 仅II
- D. 仅I、III

---

**35.** 【2016 统考真题】使用Dijkstra算法求下图中（图见原书）从顶点1到其他各顶点的最短路径，依次得到的各最短路径的目标顶点是 ( ) 。

- A. 5,2,3,4,6
- B. 5,2,3,6,4
- C. 5,2,4,3,6
- D. 5,2,6,3,4

---

**36.** 【2016 统考真题】若对n个顶点、e条弧的有向图采用邻接表存储，则拓扑排序算法的时间复杂度为 ( ) 。

- A. O(1)
- B. O(n+e)
- C. O(n²)
- D. O(ne)

---

**37.** 【2018 统考真题】下列选项中，不是右侧有向图（图见原书）的拓扑序列的是 ( ) 。

- A. 1,5,2,3,6,4
- B. 5,1,2,6,3,4
- C. 5,1,2,3,6,4
- D. 5,2,1,6,3,4

---

**38.** 【2019 统考真题】下图所示的AOE网表示一项包含8个活动的工程（图见原书）。活动d的最早开始时间和最迟开始时间分别是 ( ) 。

- A. 3和7
- B. 12和12
- C. 12和14
- D. 15和15

---

**39.** 【2019 统考真题】用有向无环图描述表达式(x+y)((x+y)/x)，需要的顶点个数至少是 ( ) 。

- A. 5
- B. 6
- C. 8
- D. 9

---

**40.** 【2020 统考真题】已知无向图G如右所示（图见原书），使用Kruskal算法求图G的最小生成树，加到最小生成树中的边依次是 ( ) 。

- A. (a,d),(c,d),(a,e),(c,e),(d,e)
- B. (a,b),(c,d),(b,e),(a,e),(c,e)
- C. (a,e),(c,e),(c,d),(b,d),(b,c)
- D. (a,e),(c,e),(c,d),(a,b),(b,d)

---

**41.** 【2020 统考真题】修改递归方式实现的图的深度优先搜索（DFS）算法，将输出（访问）顶点信息的语句移到退出递归前（执行输出语句后立刻退出递归）。采用修改后的算法遍历有向无环图G，若输出结果中包含G中的全部顶点，则输出的顶点序列是G的 ( ) 。

- A. 拓扑有序序列
- B. 逆拓扑有序序列
- C. 广度优先搜索序列
- D. 深度优先搜索序列

---

**42.** 【2020 统考真题】若使用AOE网估算工程进度，则下列叙述中正确的是 ( ) 。

- A. 关键路径是从源点到汇点边数最多的一条路径
- B. 关键路径是从源点到汇点路径长度最长的路径
- C. 增加任意一个关键活动的时间不会延长工程的工期
- D. 缩短任意一个关键活动的时间将会缩短工程的工期

---

**43.** 【2021 统考真题】给定右图所示有向图（图见原书），该图的拓扑有序序列的个数是 ( ) 。

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

---

**44.** 【2021 统考真题】使用Dijkstra算法求下图中（图见原书）从顶点1到其余各顶点的最短路径，将当前找到的从顶点1到顶点2,3,4,5的最短路径长度保存在数组dist中，求出第二条最短路径后，dist中的内容更新为 ( ) 。

- A. 26,3,14,6
- B. 25,3,14,6
- C. 21,3,14,6
- D. 15,3,14,6

---

**45.** 【2022 统考真题】下图是一个有10个活动的AOE网（图见原书），时间余量最大的活动是 ( ) 。

- A. a
- B. b
- C. c
- D. j

---

**46.** 【2023 统考真题】已知无向连通图G中各边的权值均为1。在下列算法中，一定能够求出图G中从某顶点到其余各顶点最短路径的是 ( ) 。
- I. Prim算法
- II. Kruskal算法
- III. 图的广度优先搜索算法

- A. 仅I
- B. 仅III
- C. 仅II
- D. I、II、III

---

**47.** 【2025 统考真题】下列关于图的叙述中，正确的是 ( ) 。

- A. 有向图必存在入度为0的顶点
- B. 有向无环图的拓扑有序序列存在且唯一
- C. 各顶点的度均大于或等于2的无向图必有回路
- D. 可用BFS算法求出带权图中每对顶点间的最短路径

---
