# 第09章 计算机系统概述 — 单项选择题

### 1.1 操作系统的基本概念

**01.** 操作系统是对 ( ) 进行管理的软件。

- A. 软件
- B. 硬件
- C. 计算机资源
- D. 应用程序

---

**02.** 下面的 ( ) 资源不是操作系统应该管理的。

- A. ，CPU
- B. 内存
- C. 外存
- D. 源程序

---

**03.** 下列选项中， ( ，) 不是操作系统关心的问题。

- A. 管理计算机裸机
- B. 设计、提供用户程序与硬件系统的界面
- C. 管理计算机系统资源
- D. ，高级程序设计语言的编译器

---

**04.** 操作系统的基本功能是 ( )。

- A. 提供功能强大的网络管理工具
- B. 提供用户界面方便用户使用
- C. ， 提供方便的可视化编辑程序
- D. 控制和管理系统内的各种资源

---

**05.** 下列关于并发性的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 并发性是指若干事件在同一时刻发生
- B. 并发性是指若干事件在不同时刻发生
- C. 并发性是指若干事件在同一时间间隔内发生
- D. ， 并发性是指若干事件在不同时间间隔内发生

---

**06.** 系统调用是由操作系统提供给用户的，它 ( )。

- A. 直接通过键盘交互方式使用
- B. 只能通过用户程序间接使用
- C. ， 是命令接口中的命令
- D. ， 与系统的命令一样

---

**07.** 操作系统提供给编程人员的接口是 ( )。

- A. 库函数
- B. ，高级语言
- C. 系统调用
- D. ， 子程序

---

**08.** 系统调用的目的是 ( )。

- A. 请求系统服务 ，
- B. 中止系统服务 “ ”
- C. 申请系统资源
- D. 释放系统资源

---

**09.** 下列关于操作系统的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 操作系统是管理资源的程序
- B. 操作系统是管理用户程序执行的程序
- C. 操作系统是能使系统资源提高效率的程序
- D. 操作系统是用来编程的程序 6                  2027 年操作系统考研复习指导

---

**10.** 下列关于库函数和系统调用的区别与联系的说法中，错误的是( ) 。

- A. 系统调用用于请求内核服务，部分库函数通过系统调用实现功能
- B. 系统调用需要陷入内核态执行，而普通库函数 ( 如字符串处理 ) 通常在用户态执行
- C. ， 所有库函数的实现都依赖系统调用，没有系统调用则无法完成任何功能
- D. ， 库函数具有良好的可移植性，可跨平台使用; 系统调用则与具体操作系统紧密耦合

---

**11.** 【2010 统考真题】下列选项中，操作系统提供给应用程序的接口是 ( )。

- A. 系统调用
- B. ， 中断
- C. ，库函数
- D. ，原语

---

**01.** 1.5 ”


---

### 1.2 操作系统的发展历程

**02.** 批处理系统的主要缺点是 ( )。

- A. 系统吞吐量小           BCPU 的利用率不高
- C. 资源利用率低
- D. 无交互能

---

**03.** 下列选项中，不属于多道程序设计的基本特征的是( )。

- A. ， 制约性
- B. ， 间断性
- C. 顺序性
- D. 共享性

---

**04.** 操作系统的基本类型主要有 ( )。

- A. ， 批处理操作系统、分时操作系统和多任务系统
- B. 批处理操作系统、分时操作系统和实时操作系统
- C. 单用户系统、多用户系统和批处理操作系统
- D. ，实时操作系统、分时操作系统和多用户系统

---

**05.** 实时操作系统必须在 ( ) 内处理来自外部的事件。

- A. ， 一个机器周期
- B. 被控制对象规定时间
- C. 周转时间
- D. ， 时间片

---

**06.** ( ) 不是设计实时操作系统的主要追求目标。

- A. 安全可靠
- B. 资源利用率
- C. ， 及时响应
- D. ， 快速处理

---

**07.** 下列 ( ) 应用工作最好采用实时操作系统平台。 I 航空订票   II，办公自动化    II，机床控制 IV，AutoCAD 。”V. 工资管理系统  VI，股票交易系统

- A. I_I和III[
- B. I_IIT和TIV
- C. I_IV和V
- D. I_IIT和VI

---

**08.** 下列关于分时操作系统的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 分时操作系统主要用于批处理作业
- B. 分时操作系统中每个任务依次轮流使用时间片
- C. 分时操作系统的响应时间好
- D. 分时操作系统是一种多用户操作系统

---

**09.** 分时操作系统的一个重要性能是系统的响应时间，对操作系统的 ( ) 因素进行改进有 利于改善系统的响应时间。

- A. 加大时间片
- B. 采用静态页式管理
- C. 优先级 + 非抢占式调度算法
- D. 代码可重入

---

**11.** 分时操作系统追求的目标是( )。

- A. 充分利用 LO 设备
- B. ， 比较快速响应用户
- C. ， 提高系统吞吐率
- D. 充分利用内存

---

**12.** 在分时操作系统中，时间片一定时， ( ) ，响应时间越长。

- A. 内存越多
- B. 内存越少
- C. 用户数越多
- D. 用户数越少

---

**13.** 在分时操作系统中，为使多个进程能够及时与系统交互，关键的问题是能在短时间内， 使所有就绪进程都能运行。当就绪进程数为 100 时，为保证响应时间不超过2s，此时的 时间片最大应为( )。

- A. .，10ms
- B. 20ms
- C. ，350ms
- D. ，100ms

---

**14.** 操作系统有多种类型。允许多个用户以交互的方式使用计算机的操作系统，称为( ) ; 允许多个用户将若干作业提交给计算机系统集中处理的操作系统，称为( ); 在( ) 的控制下,计算机系统能及时处理由过程控制反馈的数据, 并及时做出响应; 在IBM-PC 中，操作系统称为 ( )。

- A. 批处理系统
- B. 分时操作系统
- C. ， 实时操作系统
- D. 微型计算机操作系统

---

**01.** 下列各种系统中， ( ) 可以使多个进程并行执行。

- A. ， 分时操作系统 “
- B. 多处理器系统
- C. ，批处理系统
- D. ， 实时操作系统

---

**16.** 下列关于操作系统的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 批处理操作系统必须在响应时间内处理完一个任务
- B. 实时操作系统须在规定时间内处理完来自外部的事件
- C. 分时操作系统必须在周转时间内处理完来自外部的事件
- D. ， 分时操作系统必须在调度时间内处理完来自外部的事件

---

**17.** 引入多道程序设计技术的前提条件之一是系统具有 ( )。

- A. 多个 CPU
- B. 多个终端
- C. ， 中断功能
- D. ， 分时功能

---

**18.** 【2016 统考真题】下列关于批处理系统的叙述中，正确的是 ( )。 I_ 批处理系统允许多个用户与计算机直接交互 IIL，批处理系统分为单道批处理系统和多道批处理系统 JI，中断技术使得多道批处理系统的JJO 设备可与 CPU 并行工作

- A. 仅工II
- B. 仅开
- C. 仅I、
- D. 仅I_III[

---

**19.** 【2017 统考真题】与单道程序系统相比，多道程序系统的优点是 ( )。 I_ CPU 的利用率高            II 系统开销小 JIII，系统吞吐量大              IV.， IO 设备利用率高

- A. 仅I_II
- B. 仅I、IV
- C. 仅I、II
- D. 仅I_II、IV

---

**20.** 【2018 统考真题】下列关于多任务操作系统的叙述中，正确的是 ( )。 I工 具有并发和并行的特点 工, 需要实现对共享资源的保护 IIL 需要运行在多 CPU 的硬件平台上

- A. 仅I
- B. 仅工
- C. 仅I 开
- D. _I、III

---

**12.** 【2022 统考真题】下列关于多道程序系统的叙述中，不正确的是( )。

- A. 支持进程的并发执行
- B. 不必支持庶拟存储管理
- C. ， 需要实现对共享资源的管理
- D. 进程数越多，CPU 的利用率越高

---

### 1.3 操作系统的运行环境

**01.** 下列关于操作系统的说法中，错误的是 ( )。 I，在通用操作系统管理下的计算机上运行程序，需要向操作系统预订运行时间 JI，在通用操作系统管理下的计算机上运行程序，需要确定起始地址，并从这个地址开 始执行 JI，操作系统需要提供高级程序设计语言的编译器 IV. 管理计算机系统资源是操作系统关心的主要问题

- A. 工
- B. I、II[
- C. II、II[
- D. I_I、II、IV

---

**02.** 下列说法中，正确的是( )。 I，批处理的主要缺点是需要大量内存 II，当计算机提供了内核态和用户态时，输入/输出指令必须在内核态下执行 JI，操作系统中采用多道程序设计技术的最主要原因是提高 CPU 和外部设备的可靠性 IV. 操作系统中，通道技术是一种硬件技术

- A. II
- B. III       CI、IV
- D. I、II、IV

---

**03.** 下列关于系统调用的说法中，正确的是 ( )。 I， 用户程序使用系统调用命令，该命令经过编译后形成若干参数和陷入指令 JI，用户程序使用系统调用命令，该命令经过编译后形成若干参数和屏蔽中断指令 JIII，用户程序创建一个新进程，需使用操作系统提供的系统调用接口 IV. 当操作系统完成用户请求的系统调用功能后，应使 CPU 从内核态转到用户态

- A. I、II[
- B. IIT、IV
- C. IT IT、IV
- D. I、IIT、IV

---

**04.** ( ) 是操作系统必须提供的功能。

- A. ， 图形用户界面 (GUI)
- B. 为进程提供系统调用命令
- C. ， 中断处理
- D. ， 编译源程序

---

**05.** CPU 执行的指令被分为两类，其中有一类称为特权指令，它只允许 ( ) 使用。

- A. 管理员
- B. ，联机用户
- C. ，目标程序
- D. 操作系统

---

**06.** 在中断发生后，中断处理的程序属于 ( )。

- A. 用户程序
- B. 可能是用户程序，也可能是 OS 程序
- C. 操作系统程序
- D. 单独的程序，既不是用户程序也不是 OS 程序

---

**07.** CPU 的状态分为用户态和内核态，从用户态转换到内核态的唯一途径是 ( )。

- A. 修改程序状态字指令
- B. ， 中断屏蔽
- C. 中断
- D. 中断处理程序

---

**08.** 下列指令中，可以在用户态执行的是( )。 I，置时钟指令 I工， 停机指令   II.，存数指令 IV， 寄存器清零指令

- A. TI、IV
- B. II、IV
- C. _ II、IIT、IV
- D. II、II

---

**09.** 下列指令中，必须在内核态执行的是 ( )。 I， 陷入指令     II，系统调用指令    II，开中断指令 IV.， 转移指令     V. 中断屏蔽字设置指令

- A. I_IL II _IV ，
- B. I、III[
- C. I、IIT、V
- D. I、IV

---

**10.** 下列程序中，必须在内核态执行的是 ( )。 I，磁盘调度程序 II，中断处理程序 III，设备驱动程序 IV， 操作系统初始化程序

- A. II II _IV ，
- B. I_I、II
- C. I_I、IV
- D. II、II

---

**11.** 当 CPU 处于内核态时，它可以执行的指令是 ( )。

- A. ，只有特权指令
- B. 只有非特权指令
- C. ， 只有访管指令
- D. 除访管指令之外的全部指令

---

**12.** 下列中断事件中，能引起外中断的事件是 ( )。 I，时钟中断     II 访管中断     II，缺页中断

- A. 工
- B. II
- C. TI和开
- D. 工和II

---

**13.** 下列关于库函数和系统调用的说法中，不正确的是 ( )。

- A. 库函数运行在用户态，系统调用运行在内核态
- B. 使用库函数时开销较小，使用系统调用时开销较大
- C. ，库函数不方便被替换，系统调用通常很方便被替换
- D. ，库函数可以很方便地调试，而系统调用很麻烦

---

**14.** 下列关于系统调用和一般过程调用的说法中，正确的是( )。

- A. ， 两者都需要将当前 CPU 中的 PSW 和 PC 的值压栈，以保存现场信息
- B. 系统调用的被调用过程一定运行在内核态
- C. ， 一般过程调用的被调用过程一定运行在用户态
- D. 两者的调用过程与被调用过程一定都运行在用户态

---

**01.** 用户在程序中试图读某文件的第 100 个逻辑块，使用操作系统提供的 ( ) 接口。

- A. 系统调用
- B. ， 键盘命令
- C. ，原语
- D. 图形用户接口

---

**16.** 【2011 统考真题】下列选项中，在用户态执行的是 ( )。

- A. ， 命令解释程序
- B. 缺页处理程序
- C. 进程调度程序
- D. 时钟中断处理程序

---

**17.** 【2012 统考真题】下列选项中，不可能在用户态发生的事件是 ( )。

- A. 系统调用
- B. 外中汤
- C. ， 进程切换
- D. ，缺页

---

**18.** 【2012 统考真题】中断处理和子程序调用都需要压栈，以便保护现场，中断处理一定会 保存而子程序调用不需要保存其内容的是 ( )。

- A. 程序计数器
- B. ， 程序状态字寄存器
- C. 通用数据寄存器
- D. 通用地址寄存器

---

**19.** 【2013 统考真题】下列选项中，会导致用户进程从用户态切换到内核态的操作是 ( )。 I. 整数除以零工 sin()函数调用  IIL，read 系统调用

- A. 仅工 开
- B. 仅I、_III[
- C. 仅工、II
- D. 下 I和王

---

**20.** 【2014 统考真题】下列指令中，不能在用户态执行的是 ( )。

- A. 程序计数器 (PC ) 的内容
- B. 通用寄存器的内容
- C. 快表 (TLB ) 中的内容
- D. ，Cache 中的内容

---

**21.** 【2015 统考真题】假定下列指令已装入指令寄存器，则执行时不可能导致 CPU 从用户 态变为内核态 (系统态 ) 的是 ( )。

- A. DIVRO0,Rl      ; (RO)MRD一RO
- B. INTn              ; 产生软中断 CNOT R0            ; 寄存器 RO 的内容取非
- D. MOV R0,addr “: 把地址 addr 处的内存数据放入寄存器 RO

---

**22.** 【2016 统考真题】有异常是指令执行过程中在处理器内部发生的特殊事件，中断是来自处 理器外部的请求事件。下列关于中断或异常情况的叙述中，错误的是 ( )。

- A. “访存时缺页”属于中断
- B. “整数除以零”属于异常
- C. “DMA 传送结束”属于中断
- D. “存储保护错”属于异常

---

**23.** 【2017 统考真题】执行系统调用的过程包括如下主要操作: GD 返回用户态               @) 执行陷入 (Trap ) 指令 @@ 传递系统调用参数          图 执行相应的服务程序 正确的执行顺序是 ( )。

- A. @O-~@-Or-@             BO-~@-~@-O
- C. @-O-Q@-O
- D. @-Q@-O-O

---

**24.** 【2018 统考真题】定时器产生时钟中断后，由时钟中断服务程序更新的部分内容是( )。 I_ 内核中时钟变量的值 IIL，当前进程占用 CPU 的时间 IIL， 当前进程在时间片内的剩余执行时间

- A. 仅I、I
- B. 仅工II
- C. 仅I_II
- D. I、I、III

---

**25.** 【2019 统考真题】下列关于系统调用的叙述中，正确的是 ( )。 I， 在执行系统调用服务程序的过程中，CPU 处于内核态 II 操作系统通过提供系统调用避免用户程序直接访问外设 JI，不同的操作系统为应用程序提供了统一的系统调用接口 IV. 系统调用是操作系统内核为应用程序提供服务的接口

- A. 仅I_IV
- B. 仅I、II
- C. 仅 [_I、IV
- D. 仅I_II、IV

---

**26.** 【2020 统考真题】下列与中断相关的操作中，由操作系统完成的是 ( ) 。 I，保存被中断程序的中断点         II， 提供中断服务 22                 2027 年操作系统考研复习指导 II，初始化中断向量表            IV. 保存中断屏蔽字

- A. 仅I_ II
- B. 仅I、I、IV
- C. 仅II、IV
- D. 仅I、II、IV

---

**28.** 【2021 统考真题】下列指令中，只能在内核态执行的是 ( )。

- A. Trap 指令     BIO 指令
- C. 数据传送指令
- D. 设置断点指令

---

**29.** 【2021 统考真题】下列选项中，通过系统调用完成的操作是 ( )。

- A. 页置换
- B. 进程调度
- C. 创建新进程
- D. ，生成随机整数

---

**30.** 【2022 统考真题】下列关于 CPU 模式的叙述中，正确的是 ( )。

- A. CPU 处于用户态时只能执行特权指令
- B. CPU 处于内核态时只能执行特权指令
- C. ，CPU 处于用户态时只能执行非特权指令
- D. CPU 处于内核态时只能执行非特权指令

---

**31.** 【2022 统考真题】执行系统调用的过程涉及下列操作，其中由操作系统完成的是 ( )。 I， 保存断点和程序状态字          II 保存通用寄存器的内容 II， 执行系统调用服务例程          IV. 将 CPU 模式改为内核态

- A. 仅I_II
- B. 仅I、III
- C. 仅IIV
- D. 仅I、_II、IV

---

**32.** 【2023 统考真题】在操作系统内核中，中断向量表适合采用的数据结构是 ( )。

- A. 数组
- B. 队列
- C. ，单向链表
- D. ，双向链表

---

**33.** 【2024 统考真题】下列关于中断、异常和系统调用的叙述中，错误的是 ( )。

- A. ， 中断或异常发生时，CPU 处于内核态
- B. 每个系统调用都有对应的内核服务例程
- C. ， 中断处理程序开始执行时，CPU 处于内核态
- D. ， 系统添加新类型设备时，需要注册相应的中断服务例程

---

**01.** 3.6 ”


---

### 1.6 虚拟机

**01.** 用 ( ) 设计的操作系统结构清晰且便于调试。

- A. 分层式架构
- B. ， 模块化架构
- C. 微内核架构
- D. 安内核架构

---

**02.** 下列关于分层式结构操作系统的说法中， ( ) 是错误的。

- A. 各层之间只能是单向依赖或单向调用
- B. 容易实现在系统中增加或替换一层而不影响其他层
- C. 具有非常灵活的依赖关系
- D. 系统效率较低

---

**03.** 下列选项中， ( ) 不属于模块化操作系统的特点。

- A. ， 很多模块化的操作系统，可以支持动态加载新模块到内核，适应性强
- B. 内核中的某个功能模块出错不会导致整个系统崩溃，可靠性高
- C. 内核中的各个模块可以相互调用，无须通过消息传递进行通信，效率高
- D. 各模块间相互依赖，相比于分层式操作系统，模块化操作系统更难调试和验证

---

**04.** 相对于微内核系统， ( ) 不属于大内核操作系统的缺点。

- A. ， 占用内存空间大
- B. 缺乏可扩展性而不方便移植
- C. 内核切换太慢
- D. 可夺性较低

---

**05.** 下列说法中， ( ，) 不适合描述微内核操作系统。

- A. 内核足够小
- B. 功能分层设计
- C. 基于 CI/S 模式
- D. 策略与机制分离

---

**06.** 对于以下五种服务，在采用微内核结构的操作系统中， ( ，) 不宜放在微内核中。 I， 进程间通信机制    II，低级IO    II.， 低级进程管理和调度 IV.。 中断和陷入处理   V. 文件系统服务

- A. I_I和II
- B. I和V
- C. 仅V
- D. IV 和V

---

**07.** 相对于传统操作系统结构，采用微内核结构设计和实现操作系统有诸多好处，下列 ( ) 是微内核结构的特点。 I， 使系统更高效               II 添加系统服务时不必修改内核 II，微内核结构没有单一内核稳定      IV， 使系统更可靠

- A. TI、_II、IV
- B. I_、I、IV      CI、IV
- D. IIV

---

**08.** 下列关于操作系统结构的说法中，正确的是 ( )。 I_ 当前广泛使用的 Windows 操作系统，采用的是分层式 OS 结构 II，模块化的 OS 结构设计的基本原则是，每一层都仅使用其底层所提供的功能和服务， 这样就使系统的调试和验证都变得容易 II.， 因为微内核结构能有效支持多处理机运行，所以非常适合于分布式系统环境 IV. 采用微内核结构设计和实现操作系统具有诸多好处，如添加系统服务时不必修改内 核，使系统更高效。

- A. 工和开
- B. TI和II      CIII[
- D. II和IV

---

**09.** 下列关于微内核操作系统的描述中，不正确的是 ( )。

- A. ， 可提高操作系统的可靠性
- B. 可提高操作系统的执行效率
- C. ， 可提高操作系统的可移植性
- D. ， 可提高操作系统的可拓展性

---

**11.** 下列关于操作系统外核 (exokemel ) 的说法中，错误的是 ( )。

- A. ，外核可以给用户进程分配未经抽象的硬件资源
- B. 用户进程通过调用“库”请求操作系统外核的服务
- C. ， 外核负责完成进程调度
- D. 外核可以减少虚拟硬件资源的“上映射”开销，提升系统效率

---

**12.** 对于计算机操作系统引导，描述不正确的是 ( )。

- A. 计算机的引导程序驻留在ROM 中，开机后自动执行
- B. 引导程序先做关键部位的自检，并识别已连接的外设
- C. 引导程序会将硬盘中存储的操作系统全部加载到内存中
- D. ， 车计算机中安装了双系统，引导程序会与用户交互加载有关系统

---

**13.** 存放操作系统自举程序的芯片是 ( )。

- A. 主板 BIOS
- B. 片外 Cache
- C. 主存 ROM 区
- D. 硬盘

---

**14.** 在操作系统引导过程中，下列关于各阶段核心功能的描述，正确的是( ) 。

- A. ， BIOS 直接加载并执行操作系统内核
- B. ，MBR 解析硬盘分区表，并加载活动分区的引导扇区
- C. ， 启动管理器由 BIOS 直接从磁盘读取并执行
- D. ， 内核初始化阶段仅加载设备驱动，不初始化进程调度相关数据结构

---

**01.** 检查分区表是否正确，确定哪个分区为活动分区，并在程序结束时将该分区的启动程序 (操作系统引导扇区 ) 调入内存加以执行，这是 ( ) 的任务。

- A. MBR
- B. 引导程序
- C. 操作系统
- D. ，BIOS

---

**16.** 下列关于虚拟机的说法中，正确的是 ( )。 I 虚拟机可以用软件实现    II 虚拟机可以用硬件实现 II，多台虚拟机可同时运行在同一物理机器上，它实现了真正的并行

- A. TI和工
- B. TI和II
- C. 仅I
- D. I_、I和II

---

**17.** 下列关于 VMware Workstation 虚拟机的说法中，错误的是 ( )。

- A. 真实硬件不会直接执行虚拟机中的敏感指令
- B. 虚拟机中只能安装一种操作系统
- C. 虚拟机是运行在计算机中的一个应用程序
- D. 虚拟机文件封装在一个文件夹中，并存储在数据存储器中

---

**18.** 虚拟机的实现离不开虚拟机管理程序 (VMM )，下列关于 VMM 的说法中正确的是( )。 I， 第一类 VMM 直接运行在硬件上，其效率通常高于第二类 VMM II VMM 的上层需要支持操作系统的运行、应用程序的运行，因此实现 VMM 的代码量 通常大于实现一个完整操作系统的代码量 JII，VMM 可将一台物理机器虚拟化为多台庶拟机器 IV. 为了支持客户操作系统的运行，第二类 VMM 需要完全运行在最高特权级

- A. II和II
- B. I和工
- C. IIT和TIV
- D. II II和TIV

---

**19.** 【2013 统考真题】计算机开机后，操作系统最终被加载到 ( )。

- A. ， BIOS       BROM       CEPROM
- D. RAM

---

**20.** 【2022 统考真题】下列选项中，需要在操作系统进行初始化过程中创建的是 ( )。

- A. ， 中断向量表
- B. 文件系统的根目录

---
