# 第10章 进程与线程 — 单项选择题

### 2.1 进程与线程简介

**01.** 一个进程映像是 ( )。

- A. ， 由协处理器执行的一个程序
- B. 一个独立的程序 + 数据集
- C. ，PCB 结构与程序和数据的组合
- D. ， 一个独立的程序

---

**02.** 进程之间交换数据不能通过 ( ) 途径进行。

- A. ， 共享文件
- B. 消息传递
- C. 访问进程地址空间
- D. 访问共享存储区

---

**03.** 进程与程序的根本区别是 ( )。

- A. ， 静态和动态特点
- B. 是不是被调入内存
- C. 是不是具有就绪、运行和等待三种状态
- D. ， 是不是占有处理器

---

**04.** 下列关于进程的描述中，最不符合操作系统对进程的理解的是 ( )。

- A. 进程是在多程序环境中的完整程序
- B. 进程可以由程序、数据和了PCB 描述
- C. 线程(Thread ) 是一种特殊的进程
- D. 进程是程序在一个数据集合上的运行过程，它是系统进行资源分配和调度的一个独 立单元

---

**05.** 下列关于并发进程特性的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 进程是一个动态过程，其生命周期是连续的
- B. 并发进程执行完毕后，一定能够得到相同的结果
- C. 并发进程对共享变量的操作结果与执行速度无关
- D. ， 并发进程的运行结果具有不可再现性

---

**06.** 下列关于进程的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 进程获得处理器运行是通过调度得到的
- B. 优先级是进程调度的重要依据，一旦确定就不能改动
- C. 在单处理器系统中，任何时刻都只有一个进程处于运行态
- D. ， 进程申请处理器而得不到满足时，其状态变为阻塞态

---

**07.** 并发进程执行的相对速度是 ( )。

- A. 由进程的程序结构决定的
- B. 由进程自己来控制的
- C. ， 与进程调度策略有关
- D. ， 在进程被创建时确定的

---

**08.** 下列任务中， ( ，) 不是由进程创建原语完成的。

- A. 申请 PCB 并初始化
- B. 为进程分配内存空间
- C. 为进程分配 CPU
- D. ， 将进程插入就绪队列

---

**10.** 下列关于进程和程序的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 一个进程在其生命周期中可执行多个程序
- B. 一个进程在同一时刻可执行多个程序
- C. 一个程序的多次运行可形成多个不同的进程
- D. ， 一个程序的一次执行可产生多个进程

---

**11.** 下列选项中，导致创建新进程的操作是 ( )。 I，用户登录              IT，高级调度发生时 II，操作系统响应用户提出的请求      IV. 用户打开了一个浏览器程序

- A. 仅I和IV
- B. 仅工和IV
- C. 工 II和IV
- D. ， 全部

---

**12.** 操作系统是根据 ( ) 来对并发执行的进程进行控制和管理的。

- A. 进程的基本状态 ”
- B. 进程控制块
- C. 多道程序设计
- D. ， 进程的优先权

---

**13.** 在任何时刻，一个进程的状态变化 ( ) 引起另一个进程的状态变化。

- A. ， 必定
- B. 一定不
- C. 不一定
- D. ，不可能

---

**14.** 在单处理器系统中，若同时存在 10 个进程，则处于就绪队列中的进程最多有 ( ) 个。

- A. 1
- B. 8
- C. 9
- D. ， 10

---

**01.** 一个进程释放了一台打印机，它可能改变 ( ) 的状态。

- A. ， 自身进程
- B. 输入/输出进程
- C. 另一个等待打印机的进程
- D. 所有等待打印机的进程

---

**16.** 系统进程所请求的一次 IO 操作完成后，将使进程状态从 ( )。

- A. 运行太变为就绪态
- B. ， 运行态变为阻塞态
- C. ， 就绪态变为运行态
- D. 阻塞态变为就绪态

---

**17.** 一个进程的基本状态可以从其他两种基本状态转变过去，这个基本的状态一定是 ( )。

- A. 运行态
- B. ， 阻塞态
- C. ， 就绪态
- D. 终止态

---

**18.** 在分时系统中，通常处于 ( ) 的进程最多。

- A. 运行态
- B. ， 就绪态
- C. 阻塞态
- D. 终止态

---

**19.** 并发进程失去封闭性，是指 ( )。

- A. 多个相对独立的进程以各自的速度向前推进
- B. 并发进程的执行结果与速度无关
- C. 并发进程执行时，在不同时刻发生的错误
- D. ， 并发进程共享变量，其执行结果与速度有关

---

**20.** 通常用户进程被建立后，( )。

- A. 便一直存在于系统中，直到被操作人员撤销
- B. 随着进程运行的正常或不正常结束而撤销
- C. 随着时间片轮转而撤销与建立
- D. ， 随着进程的阻塞或者唤醒而撤销与建立

---

**13.** 进程在处理器上执行时，( )。

- A. 进程之间是无关的，具有封闭特性
- B. 进程之间都有交互性，相互依赖、相互制约，具有并发性
- C. ， 具有并发性，即同时执行的特性
- D. ， 进程之间可能是无关的，但也可能是有交互性的

---

**21.** 下列关于父进程和子进程的叙述中，正确的是( )。

- A. 为了标志父子关系，可让子进程和父进程拥有相同的 PID
- B. 父进程和子进程是相互独立的，可以并发执行
- C. 撤销子进程时，一定会同时撤销父进程
- D. ， 父进程创建了子进程，要等父进程执行完后，子进程才能执行

---

**22.** 若一个进程实体由 PCB、共享正文段、数据堆段和数据栈段组成，请指出下列 C 语言程 序中的内容及相关数据结构各位于哪一段中。 I，全局赋值变量 ( )          II，未赋值的局部变量 ( ) JI，函数调用实参传递值 ( )      IV. 用 malloc(0)要求动态分配的存储区( ) V. 常量值 (如 1995、"string") ( )   VI，进程的优先级 ( )

- A. PCB
- B. ， 正文段
- C. 堆段
- D. 栈段

---

**23.** 同一程序经过多次创建，运行在不同的数据集上，形成了 ( ) 的进程。

- A. 不同
- B. 相同
- C. 同步
- D. 互斥

---

**24.** PCB 是进程存在的唯一标志，下列 ( ) 不属于PCB。

- A. 进程 ID      BCPU 状态
- C. ，扒栈指针
- D. 全局变量

---

**25.** 一个计算机系统中，进程的最大数量主要受到 ( ) 限制。

- A. 内存大小
- B. 用户数目
- C. 打开的文件数
- D. 外部设备数量

---

**27.** 进程创建完成后会进入一个序列，这个序列称为( )。

- A. 阻塞队列
- B. 挂起序列
- C. ， 就绪队列
- D. 运行队列

---

**28.** 进程自身决定 ( )。

- A. 从运行态到阻塞态
- B. ， 从运行态到就绪态
- C. ，从就绪态到运行态
- D. 从阻塞态到就绪态

---

**29.** 下列关于原语操作的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 操作系统使用原语对进程进行管理和控制
- B. 原语在执行过程中不允许被中断
- C. ，原语在内核态下执行，常驻内存
- D. ， 原语被定义为“原子操作”，意思是其执行速度非常快

---

**30.** 下列进程间通信方式中，数据传输速度最快的是 ( )。

- A. 消息传递
- B. ， 信号量
- C. 共享内存
- D. 管道

---

**31.** 信箱通信是一种 ( ) 通信方式。

- A. 直接通信
- B. ， 间接通信
- C. 低级通信
- D. ， 信号量

---

**32.** 下列关于信号发送和处理的描述中，错误的是 ( )。

- A. 一个进程可以给自己发送信号
- B. 操作系统的内核可以给进程发送信号
- C. ， 操作系统的内核对每种信号都有默认处理程序
- D. ， 用户可以对每种信号自定义处理函数

---

**32.** 下列关于信号的处理的描述中，错误的是( )。

- A. 当进程从内核态转换为用户态时，会检查是否有待处理的信号
- B. 当进程从用户态转换为内核态时，也会检查是否有待处理的信和号
- C. ， 操作系统对某些信号的处理是可以忽略的
- D. 操作系统允许进程通过系统调用，自定义某些信号的处理程序

---

**33.** 下面的叙述中，正确的是 ( )。

- A. ， 引入线程后，处理器只能在线程间切换
- B. ，引入线程后，处理器仍在进程间切换
- C. ， 线程的切换，不会引起进程的切换
- D. 线程的切换，可能引起进程的切换

---

**34.** 下列关于线程的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 线程包含 CPU 现场，可以独立执行程序
- B. 每个线程都有自己独立的地址空间
- C. 每个进程只能包含一个线程
- D. ， 同一进程中的线程间通信也必须使用系统调用函数

---

**35.** 下面的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 线程是比进程更小的能独立运行的基本单位，可以脱离进程独立运行
- B. 引入线程可提高程序并发执行的程度，可进一步提高系统效率
- C. 线程的引入增加了程序执行时的时空开销
- D. ， 一个进程一定包含多个线程

---

**36.** 下面的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 同一进程内的线程可并发执行，不同进程的线程只能串行执行
- B. 同一进程内的线程只能串行执行，不同进程的线程可并发执行
- C. 同一进程或不同进程内的线程都只能串行执行
- D. ， 同一进程或不同进程内的线程都可以并发执行

---

**37.** 下列选项中， ( ) 不是线程的优点。

- A. ， 提高系统并发性
- B. 节约系统资源
- C. 切换开销小
- D. ， 增强进程安全性

---

**38.** 下列关于进程和线程的说法中，正确的是 ( )。

- A. ， 一个进程可以包含一个或多个线程，一个线程可以属于一个或多个进程
- B. 多线程技术具有明显的优越性，如速度快、通信简便、设备并行性高等
- C. 由于线程不作为资源分配单位，线程之间可以无约束地并行执行
- D. ， 线程也称轻量级进程，因为线程都比进程小

---

**39.** 在下列描述中，( ，) 并不是多线程系统的特长。

- A. 利用线程并行地执行矩阵乘法运算
- B. Web 服务器利用线程响应 HTTP 请求
- C. 键盘驱动程序为每个正在运行的应用配备一个线程，用以响应该应用的键盘输入
- D. 基于 GUI 的调试程序用不同的线程分别处理用户输入、计算和跟踪等操作

---

**40.** 在进程转换时，下列 ( ) 转换是不可能发生的。

- A. ， 就绪态一运行态
- B. 运行态一就绪态
- C. 运行态一阻塞态
- D. ， 阻塞态一运行态

---

**41.** 当 ( ) 时，进程从执行状态转换为就绪态。

- A. ， 进程被调度程序选中
- B. 时间片到时
- C. 等待某一事件
- D. 等待的事件发生

---

**42.** 两个合作进程 (Cooperating Processes ) 无法利用 ( ) 交换数据。

- A. 文件系统
- B. ， 共享内存

---

**43.** S1. S2. S3.

- C. ， 高级语言程序设计中的全局变量
- D. 消息传递系统

---

**44.** 以下可能导致一个进程从运行态变为就绪态的事件是 ( )。

- A. 一次 JO 操作结束
- B. 运行进程需做 IO 操作
- C. 运行进程结束
- D. 出现了比现在进程优先级更高的进程

---

**04.** ( ) 必会引起进程切换。

- A. 一个进程创建后，进入就绪态
- B. 一个进程从运行态变为就绪态
- C. ， 一个进程从阻塞态变为就绪态
- D. 以上答案都不对

---

**46.** 进程处于 ( ) 时，它处于非阻塞态。

- A. 等待从键盘输入数据
- B. 等待协作进程的一个信和号
- C. 等待操作系统分配 CPU 时间
- D. 等待网络数据进入内存

---

**47.** 一个进程被唤醒，意味着 ( )。

- A. 该进程可以重新竞争 CPU
- B. 优先级变大
- C. PCB 移动到就绪队列之首
- D. 进程变为运行态

---

**49.** 进程创建时，不需要做的是 ( )。

- A. 填写一个该进程的进程表项
- B. ， 分配该进程适当的内存
- C. 将该进程插入就绪队列
- D. 为该进程分配 CPU

---

**10.** 下面关于用户级线程和内核级线程的描述中，错误的是 ( )。

- A. 采用轮转调度算法，进程中设置内核级线程和用户级线程的效果完全不同
- B. 跨进程的用户级线程调度也不需要内核参与，控制简单
- C. 用户级线程可以在任何操作系统中运行
- D. ， 若系统中只有用户级线程，则 CPU 的调度对象是进程

---

**11.** 在内核级线程相对于用户级线程的优点的如下描述中，错误的是( )

- A. 同一进程内的线程切换，系统开销小
- B. 当内核线程阻塞时，同一进程中的其他内核级线程仍可被调度
- C. ， 内核级线程的程序实体可以在内核态运行
- D. ， 对多处理器系统，核心可以同时调度同一进程的多个线程并行运行

---

**12.** 下列关于用户级线程相对于内核级线程的优点的描述中，错误的是 ( )

- A. ， 一个线程阻塞不影响另一个线程的运行
- B. 线程的调度不需要内核直接参与，控制简单
- C. ， 线程切换代价小
- D. 允许每个进程定制自己的调度算法，线程管理比较灵活

---

**13.** 下列关于用户级线程的优点的描述中，不正确的是( )。

- A. 线程切换不需要切换到内核态
- B. 支持不同的应用程序采用不同的调度算法
- C. 在不同操作系统上不经修改就可直接运行
- D. ， 同一个进程内的多个线程可以同时调度到多个处理器上执行

---

**14.** 下列选项中，可能导致用户级线程切换的事件是 ( )。

- A. 系统调用
- B. JI/O 请求
- C. ， 异常处理
- D. 线程同步

---

**15.** 下列关于用户级线程的描述中，错误的是 ( )。

- A. ， 用户级线程由线程库进行管理
- B. ， 用户级线程只有在创建和调度时需要内核的干预

---

**60.** C. 操作系统无法直接调度用户级线程

- D. ， 线程库中线程的切换不会导致进程切换

---

**61.** 下面的说法中，正确的是 ( )。

- A. 不论是系统支持的线程还是用户级线程，其切换都需要内核的支持
- B. 线程是资源分配的单位，进程是调度和分派的单位
- C. 不管系统中是否有线程，进程都是拥有资源的独立单位
- D. 在引入线程的系统中，进程仍是资源调度和分派的基本单位

---

**62.** 在多对一的线程模型中，当一个多线程进程中的某个线程被阻塞后，( )。

- A. 该进程的其他线程仍可继续运行
- B. 整个进程都将阻塞
- C. ， 该阻塞线程将被撤销
- D. ， 该阻塞线程将永远不可能再执行

---

**63.** 并发性较好的多线程模型有 (，)。 I 一对一模型   II 多对一模型   II多对多模型

- A. 仅I
- B. TI和开
- C. 工和II
- D. I_I和了II

---

**64.** 下列关于多对一模型的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 一个进程的多个线程不能并行运行在多个处理器上
- B. 进程中的用户级线程由进程自己管理
- C. ， 线程切换会导致进程切换
- D. ， 一个线程的系统调用会导致整个进程阻塞

---

**65.** 【2010 统考真题】下列选项中，导致创建新进程的操作是 ( )。 I 用户登录成功   II 设备分配   II.， 启动程序执行

- A. 仅1和开
- B. 仅工和II
- C. 仅1和II
- D. I_II、II

---

**66.** 【2011 统考真题】在支持多线程的系统中，进程P创建的若干线程不能共享的是 ( )。

- A. 进程P 的代码段
- B. 进程P中打开的文件
- C. 进程P的全局变量
- D. 进程P 中某线程的栈指针

---

**67.** 【2012 统考真题〗】下列关于进程和线程的叙述中，正确的是 ( )。

- A. ， 不管系统是否支持线程，进程都是资源分配的基本单位
- B. 线程是资源分配的基本单位，进程是调度的基本单位
- C. 系统级线程和用户级线程的切换都需要内核的支持
- D. 同一进程中的各个线程拥有各自不同的地址空间

---

**68.** 【2014 统考真题】一个进程的读磁盘操作完成后，操作系统针对该进程必做的是 ( )。

- A. 修改进程状态为就绪态
- B. 降低进程优先级
- C. 给进程分配用户内存空间
- D. ， 增加进程时间片大小

---

**69.** 【2014 统考真题】下列关于管道 (Pipe ) 通信的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 一个管道可实现双向数据传输
- B. 管道的容量仅受磁盘容量大小限制
- C. 进程对管道进行读操作和写操作都可能被阻塞
- D. ， 一个管道只能有一个读进程或一个写进程对其操作

---

**70.** 【2015 统考真题】下列选项中，会导致进程从运行态变为就绪态的事件是 ( )。

- A. 执行 P(waib操作
- B. 申请内存失败
- C. ， 启动1O 设备
- D. 被高优先级进程抢占

---

**64.** 【2018 统考真题】下列选项中，可能导致当前进程P阻塞的事件是 ( )。 I， 进程P 申请临界资源 JI 进程P 从磁盘读数据 IIIL，系统将 CPU 分配给高优先权的进程

- A. 仅I
- B. 仅
- C. 仅工
- D. I_I、III

---

**65.** 【2019 统考真题】下列选项中，可能将进程唤醒的事件是 ( )。 I_ JIO 结束        IIL，某进程退出临界区 II. 当前进程的时间片用完

- A. 仅I
- B. 仅II
- C. 仅I、I
- D. I_I、III[

---

**66.** 【2019 统考真题】下列关于线程的描述中，错误的是 ( )。

- A. ， 内核级线程的调度由操作系统完成
- B. 操作系统为每个用户级线程建立一个线程控制块
- C. 用户级线程间的切换比内核级线程间的切换效率高
- D. 用户级线程可以在不支持内核级线程的操作系统上实现

---

**67.** 【2020 统考真题】下列关于父进程与子进程的叙述中，错误的是 ( )。

- A. ，父进程与子进程可以并发执行
- B. 父进程与子进程共享虚拟地址空间
- C. ， 父进程与子进程有不同的进程控制块
- D. ，父进程与子进程不能同时使用同一临界资源

---

**68.** 【2021 统考真题】下列操作中，操作系统在创建新进程时，必须完成的是 ( )。 I，申请空白的进程控制块  JI，初始化进程控制块 ”II 设置进程状态为运行态

- A. 仅I
- B. 仅I、I
- C. 仅I、III[
- D. 仅工、II[

---

**69.** 【2022 统考真题】下列事件或操作中，可能导致进程P由运行态变为阻塞态的是 ( )。 I，进程P读文件                 II 进程P的时间片用完 II. 进程P 申请外设                       IV. 进程P 执行信号量的 wait()操作

- A. 仅I、IV
- B. 仅工、II
- C. 仅II、IV
- D. 仅I_II、IV

---

**70.** 【2023 统考真题】下列操作完成时，导致 CPU 从内核态转换为用户态的是 ( )。

- A. ， 阻塞进程
- B. 执行CPU 调度
- C. 唤醒进程
- D. 执行系统调用

---

**71.** 【2023 统考真题】下列由当前线程引起的事件或执行的操作中，可能导致该线程由运行 态变为就绪态的是 ( )。

- A. 键盘输入
- B. 缺页异常
- C. ， 主动出让 CPU
- D. 执行信号量的 wait()操作

---

**72.** 【2024 统考真题】下列选项中，操作系统在终止进程时不一定执行的是 ( )。

- A. .， 终止子进程
- B. 回收进程占用的设备
- C. 释放进程控制块
- D. 回收为进程分配的内存

---

**73.** 【2024 统考真题】若进程P 中的线程工先打开文件，得到文件描述符 他，再创建两个线 程了和Tb，则在下列资源中，T了Ta 与 Tb 可共享的是 ( )。 I 进程P 的地址空间          II 线程了的栈          JII， 文件描述符 f

- A. 仅I
- B. 仅I、III
- C. 仅工、II
- D. I_I、II

---

**01.** 


---

### 2.2 CPU调度

**01.** 中级调度的目的是 ( )。

- A. ， 提高 CPU 的效率
- B. 降低系统开销
- C. 提高 CPU 的利用率
- D. ， 节省内存

---

**02.** 进程从创建态转换到就绪态的工作由 ( ) 完成。

- A. 进程调度
- B. 中级调度
- C. 高级调度
- D. ， 低级调度

---

**03.** 下列哪些指标是调度算法设计时应该考虑的? ( ) I 公平性 开 资源利用率 JIL 互斥性 JIV. 平均周转时间

- A. I、I
- B. I、I、IV
- C. I_II、IV
- D. ， 全部都是

---

**04.** 时间片轮转调度算法是为了 ( )。

- A. 多个用户能及时干预系统
- B. 使系统变得高效
- C. 优先级较高的进程得到及时响应
- D. ， 需要 CPU 时间最少的进程最先做

---

**05.** 在单处理器系统中，进程什么时候占用处理器及占用时间的长短是由 ( ) 决定的。

- A. ， 进程相应的代码长度
- B. ， 进程总共需要运行的时间
- C. ， 进程特点和进程调度策略
- D. 进程完成什么功能

---

**07.** 在某单处理器系统中，若此刻有多个就绪态进程，则下列叙述中错误的是( )。

- A. 进程调度的目标是让进程轮流使用处理器
- B. 当一个进程运行结束后，会调度下一个就绪进程运行
- C. 上正文切换是进程调度的实现手段
- D. ， 处于临界区的进程在退出临界区前，无法被调度

---

**08.** 下列内容中，不属于进程上下文的是 ( )。

- A. 进程现场信息
- B. ，进程控制信息
- C. 中断向量
- D. 用户扒栈

---

**10.** 下列关于进程上下文切换的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 进程上下文指进程的代码、数据以及支持进程执行的所有运行环境
- B. ， 进程上下文切换机制实现了不同进程在一个处理器中交替运行的功能
- C. 进程上下文切换过程中必须保存换下进程在切换处的程序计数器的值
- D. ， 进程上下文切换过程中必须将换下进程的代码和数据从主存保存到磁盘

---

**11.** 在支持页式存储管理和多线程技术的系统中, 当一个进程中的线程Ti切换到同一个进程 中的线程 执行时，操作系统需要执行的操作是 ( )。 I 更新程序计数器的值         II，更新栈基址寄存器的值 III，更新页基址寄存器的值        IV. 更新进程打开文件表

- A. II、IIT_IV ，
- B. II、IV
- C. I、I
- D. II_II、IV

---

**12.** ( ) 有利于 CPU 繁忙型的作业，而不利于 IO 繁忙型的作业。

- A. ， 时间片轮转调度算法
- B. 先来先服务调度算法
- C. 短作业 (进程 ) 优先调度算法
- D. 优先级调度算法

---

**13.** 下面有关选择进程调度算法的准则中，不正确的是 ( )。

- A. 尽快响应交互式用户的请求
- B. 尽量提高处理器利用率
- C. 尽可能提高系统吞吐量
- D. 适当增长进程就绪队列的等待时间

---

**14.** 实时系统的进程调度，通常采用 ( ) 调度算法。

- A. 先来先服务
- B. 时间片轮转
- C. ， 抢占式的优先级高者优先
- D. ， 高响应比优先

---

**01.** 支持多道程序设计的操作系统在运行过程中，不断地选择新进程运行来实现 CPU 的共 享，但其中 ( ) 不是引起操作系统选择新进程的直接原因。

- A. 运行进程的时间片用完
- B. 运行进程出错
- C. 运行进程要等待某一事件发生
- D. 有新进程被创建进入就绪态

---

**16.** 进程 (线程) 调度的时机有 ( )。 I 运行的进程 (线程) 运行完毕    II 运行的进程 ( 线程) 所需资源未准备好 JIIIL， 运行的进程 (线程 ) 的时间片用完  IV. 运行的进程 (线程) 自我阻塞 V. 运行的进程 (线程) 出现错误

- A. III、IV和V
- B. 工和II
- C. I、IV和V
- D. 全部都是

---

**11.** 设有4 个作业同时到达, 每个作业的执行时间均为 2h，它们在一台处理器上按单道式运 行，则平均周转时间为( )。

- A. 1lh
- B. sh
- C. 2.5h
- D. ， 8h

---

**12.** 若每个作业只能建立一个进程，为了照顾短作业用户，应采用 ( ) ; 为了照顾紧急作 业用户，应采用 ( ) ; 为了能实现人机交互，应采用 ( ) ; 而能使短作业、长作业和 80                                                   2027 年操作系统考研复习指导 交互作业用户都满意，应采用 ( )。

- A. ，FCFS 调度算法
- B. 短作业优先调度算法
- C. 时间片轮转调度算法
- D. 多级反馈队列调度算法 E，和剥夺式优先级调度算法

---

**17.** ( ) 优先级是在创建进程时确定的，确定之后在整个运行期间不再改变。

- A. 先来先服务
- B. 动态
- C. ，短作业
- D. ， 静态

---

**18.** 现在有三个同时到达的作业本,了和了,它们的执行时间分别是刀, TD, 7 且九<刀<刀。 系统按单道方式运行且采用短作业优先调度算法，则平均周转时间是( )。

- A. 九十刀+妃
- B. (3 +27 +T)/3 C(T +玫+7T3)/3               D.， (mi +27m +373)/3

---

**19.** 设有三个作业，其运行时间分别是 2h, Sh, 3h，假定它们同时到达，并在同一台处理器上 以单道方式运行，则平均周转时间最小的执行顺序是 ( )。

- A. 本，卫，卫
- B. J，J，D
- C. 、 了，J，DT
- D. 工

---

**20.** 采用时间片轮转调度算法分配 CPU 时，当处于运行态的进程用完一个时间片后，它的 状态是 ( ) 状态。

- A. 阻塞
- B. 运行
- C. 就绪
- D. ， 消亡

---

**21.** 一个作业 8: 00 到达系统, 估计运行时间为 1h。若 10: 00 开始执行该作业，其响应比是( )。

- A. 2
- B. 1
- C. 3
- D. 0.5

---

**22.** 关于优先权大小的论述中，正确的是 ( )。

- A. 计算型作业的优先权，应高于JJ/O 型作业的优先权
- B. 用户进程的优先权，应高于系统进程的优先权
- C. ， 在动态优先权中，随着作业等待时间的增加，其优先权将随之下降
- D. 在动态优先权中，随着进程执行时间的增加，其优先权降低

---

**23.** 下列调度算法中， ( ，) 调度算法是绝对可抢占的。

- A. ， 先来先服务
- B. 时间片轮转
- C. 优先级
- D. 短进程优先

---

**24.** 作业是用户提交的，进程是由系统自动生成的，除此之外，两者的区别是 ( )。

- A. 两者执行不同的程序段
- B. ， 前者以用户任务为单位，后者以操作系统控制为单位
- C. ， 前者是批处理的，后者是分时的
- D. ， 后者是可并发执行，前者则不同

---

**25.** 进程调度算法采用固定时间片轮转调度算法，当时间片过大时，就会使时间片轮转调度 算法转化为 ( ) 调度算法。

- A. 高响应比优先
- B. 先来先服务
- C. 短进程优先
- D. 以上选项都不对

---

**26.** 有以下的进程需要调度执行 (见下表) : 进 程 名 | 到达时间/心 | 运行时间心 Pi Ps Ps Ps


---

**27.** 1 ) 若用非抢占式短进程优先调度算法，问这 5 个进程的平均周转时间是多少? 2 ) 若采用抢占式短进程优先调度算法，问这 5 个进程的平均周转时间是多少?

- A. 8.62h; 6.34h
- B. ，8.62h; 6.8h
- C. ，10.62h; 6.34h
- D. ， 10.62h; 6.8h

---

**28.** 有 5个批处理作业 A, B, C, D,E 几乎同时到达，其预计运行时间分别为 10. 6,.2,4,.8，其 优先级 ( 由外部设定 ) 分别为 3, 5, 2, 1,4，这里 5 为最高优先级。以下各种调度算法中， 平均周转时间为 14 的是 ( ) 调度算法。

- A. 时间片轮转 (时间片为 1)
- B. 优先级
- C. 先来先服务 ( 按照顺序 10, 6. 2.4.8) 。
- D. 短作业优先

---

**29.** 使用抢占式最短剩余时间优先调度算法对下列进程进行调度，总周转时间是〈 )。 进程 名 | 到达时间h | 运行时间 P      0       3 P:      1       1 P      2       4 Ps      3       5 Ps      4       2

- A. 25h
- B. 26h
- C. ， 27h
- D. ， 28h

---

**30.** 假设系统采用多级反馈队列调度算法,系统中设置了三个不同优先级的队列 A、B 和 C， 优先级A>B >C，A的时间片为 10ms，B 的时间片为20ms，C 的时间片为 30ms。当 1 = 0时，进程 PI到达，P所需的运行时间为 90ms; 当上= 30ms 时，进程 P:到达，P。 所需的运行时间为 30ms，不考虑任何其他系统开销，进程 P 的周转时间为 ( )。

- A. ，90ms
- B. ，100ms
- C. ， 110ms
- D. ，120ms

---

**31.** 分时操作系统通常采用 ( ) 调度算法来为用户服务。

- A. 时间片轮转
- B. 先来先服务
- C. 短作业优先
- D. 优先级

---

**32.** 在进程调度算法中，对短进程不利的是 ( )。

- A. 短进程优先调度算法
- B. 先来先服务调度算法
- C. ， 高响应比优先调度算法
- D. 多级反馈队列调度算法

---

**33.** 假设系统中所有进程同时到达，则使进程平均周转时间最短的是 ( ) 调度算法。

- A. 先来先服务
- B. ，短进程优先
- C. 时间片轮转
- D. ， 优先级

---

**34.** 多级反馈队列调度算法不具备的特性是 ( )。

- A. 资源利用率高
- B. 响应速度快
- C. ， 系统开销小
- D. ， 并发度高

---

**35.** 下列调度算法中，系统开销最小的调度算法是 ( )。

- A. 高响应比优先调度算法
- B. 多级反馈队列调度算法
- C. 先来先服务调度算法
- D. 时间片轮转调度算法

---

**36.** 下列进程调度算法中，可能导致饥饿现象的有 ( )。 I，先来先服务调度算法           II 短作业优先调度算法 III，优先级调度算法             IV， 时间片轮转调度算法

- A. 工和工
- B. I和II
- C. II、IIT和TIV
- D. II

---

**37.** 与单处理机调度相比，多处理机调度需要额外考虑的调度目标是 ( )。 I，负载平衡     II. 处理器亲和性    JI，进程周转时间

- A. T和工
- B. I和II
- C. TI和II
- D. I_I和II[

---

**38.** 【2009 统考真题】下列进程调度算法中，综合考虑进程等待时间和执行时间的是 ( )。

- A. ， 时间片轮转调度算法
- B. 短进程优先调度算法
- C. 先来先服务调度算法
- D. ，高响应比优先调度算法

---

**39.** 【2010 统考真题】下列选项中，降低进程优先级的合理时机是 ( )。

- A. 进程时间片用完
- B. 进程刚完成 IO 操作，进入就绪队列
- C. ， 进程长期处于就绪队列
- D. ， 进程从就绪态转换为运行态

---

**40.** 【2011 统考真题】下列选项中，满足短作业优先且不会发生饥钱现象的是 ( ) 调度算法。

- A. 先来先服务
- B. 高响应比优先
- C. 时间片轮转
- D. ， 非抢占式短作业优先

---

**41.** 【2012 统考真题】一个多道批处理系统中仅有 P! 和 PP 两个作业，P2比 Pi晚 Sms 到达， 它的计算和 IO 操作顺序如下。 Pi: 计算 60ms，LO 80ms，计算 20ms P:: 计算 120ms，LO 40ms，计算 40ms 若不考虑调度和切换时间，则完成两个作业需要的时间最少是 ( )。

- A. 240ms
- B. 260ms
- C. ，340ms
- D. ，360ms

---

**42.** 【2012 统考真题】若某单处理器多进程系统中有多个就绪态进程，则下列关于处理机调 度的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 在进程结束时能进行处理机调度
- B. 创建新进程后能进行处理机调度
- C. 在进程处于临界区时不能进行处理机调度
- D. 在系统调用完成并返回用户态时能进行处理机调度

---

**44.** 【2013 统考真题】某系统正在执行三个进程 P, P 和 P3;，各进程的计算 (CPU ) 时间和 IO 时间比例如下表所示。 进程名  VO 时间 P    10% 已   5 忆   5 为提高系统资源利用率，合理的进程优先级设置应为 ( )。

- A. 时间片轮转
- B. 胡态优先数调度
- C. ，非抢占式短任务优先
- D. ， 抢占式短任务优先

---

**04.** 【2016 统考真题】某单 CPU 系统中有输入和输出设备各 1 台，现有 3 个并发执行的作 业，每个作业的输入、计算和输出时间均分别为 2ms, 3ms 和 4ms，且都按输入、计算和 输出的顺序执行，则执行完 3 个作业需要的时间最少是 ( )。

- A. ，15Sms
- B. ，17ms
- C. ，22mas
- D. ，27ms

---

**11.** 【2017 统考真题】假设 4 个作业到达系统的时刻和运行时间如下表所示。 ”作业 号 | 到达时刻t | 运行时间 下           0           3 了            1           3 下            1           2 卫           3           1 系统在! = 2 时开始作业调度。若分别采用先来先服务和短作业优先调度算法，则选中 第 2 章，进程与线程                                83 的作业分别是 ( )。

- A. 了,了
- B. ， JJ                CTJJ
- D. Ji

---

**46.** 【2017 统考真题】下列有关基于时间片的进程调度的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 时间片越短，进程切换的次数越多，系统开销越大
- B. 当前进程的时间片用完后，该进程状态由运行态变为阻塞态
- C. 时钟中断发生后，系统会修改当前进程在时间片内的剩余时间
- D. ， 影响时间片大小的主要因素包括响应时间、系统开销和进程数量等

---

**47.** 【2018 统考真题】某系统采用基于优先权的非抢占式进程调度策略，完成一次进程调度 和进程切换的系统时间开销为 1hs。在了时刻就绪队列中有 3 个进程 PE、P; 和了P3，其在 就绪队列中的等待时间、需要的 CPU 时间和优先权如下表所示。 进程名 |等待时间 | 需要的CPU时间 | 优先 权 若优先权值大的进程优先获得 CPU，从了时刻起系统开始进程调度，则系统的平均周转 时间为( )。

- A. 54hs
- B. ，73hs
- C. ，74hs
- D. 75hus

---

**48.** 【2019 统考真题】系统采用二级反馈队列调度算法进行进程调度。就绪队列 Qi 采用时 间片轮转调度算法，时间片为 10ms; 就绪队列 Q: 采用短进程优先调度算法; 系统优先 调度 Qi 队列中的进程，当 QI为空时系统才会调度 Q; 中的进程; 新创建的进程首先进 入Qi Qi中的进程执行一个时间片后，若未结束，则转入 Q:。若当前 Qi，Q:为空，系 统依次创建进程 P，P, 后即开始进程调度, P，P; 需要的 CPU 时间分别为30ms 和 20ms， 则进程 P;，P2;在系统中的平均等待时间为( )。

- A. ， 25Sms
- B. ，20ms
- C. ，1Sms
- D. ，10ms

---

**49.** 【2020 统考真题】下列与进程调度有关的因素中，在设计多级反馈队列调度算法时需要 考虑的是( )。 I，就绪队列的数量              IIL， 就绪队列的优先级 II，各就绪队列的调度算法          IV. 进程在就绪队列间的迁移条件

- A. 通用寄存器
- B. 页表基址寄存器
- C. ， 程序计数器
- D. ， 内核中断向量表基址寄存器 、

---

### 2.3 同步与互斥

**01.** 下列对临界区的论述中，正确的是 ( )。

- A. 临界区是指进程中用于实现进程互斥的那段代码
- B. 临界区是指进程中用于实现进程同步的那段代码
- C. 临界区是指进程中用于实现进程通信的那段代码

---

**02.** D.， 临界区是指进程中用于访问临界资源的那段代码


---

**03.** 不需要信号量就能实现的功能是 ( )。

- A. 进程同步
- B. 进程互斥
- C. 执行的前驱关系
- D. ， 进程的并发执行

---

**04.** 若一个信号量的初值为 3，经过多次 PV 操作后当前值为=1，这表示等待进入临界区的 进程数是 ( )。

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

---

**05.** 一个正在访问临界资源的进程由于申请等待 IO 操作而被中断时，它 ( )。

- A. 允许其他进程进入与该进程相关的临界区
- B. 不允许其他进程进入任何临界区
- C. 多许其他进程抢占处理器，但不得进入该进程的临界区
- D. 不允许任何进程抢占处理器

---

**06.** 两个旅行社甲和乙为旅客到某航空公司订飞机票，形成互斥资源的是 ( )。

- A. 旅行社
- B. 航空公司
- C. ，飞机票
- D. 旅行社与航空公司

---

**07.** 临界区是指并发进程访问共享变量段的( )。

- A. 管理信息
- B. 信息存储
- C. 数据
- D. ， 代码程序

---

**08.** 以下不是同步机制应遵循的准则的是 ( )。

- A. ， 让权等待
- B. 空闲让进
- C. ，忙则等待
- D. 无限等待

---

**09.** 以下 ( ) 不属于临界资源。

- A. ，打印机
- B. 非共享数据
- C. 共享变量
- D. ， 共享缓冲区

---

**10.** 以下( ) 属于临界资源。

- A. 磁盘
- B. ， 公用队列
- C. ，私用数据
- D. 可重入的程序代码

---

**11.** 在操作系统中，要对并发进程进行同步的原因是 ( )。

- A. 进程必须在有限的时间内完成
- B. 进程具有动态性
- C. 并发进程是异步的
- D. 进程具有结构性

---

**12.** 进程 A 和进程 B 通过共享缓冲区协作完成数据处理，进程 A 负责产生数据并放入缓冲 区，进程 B 从缓冲区读数据并输出。进程 A 和进程B之间的制约关系是 ( )。

- A. ， 互斥关系
- B. 同步关系
- C. 互斥和同步关系
- D. 无制约关系

---

**13.** 在操作系统中，P V 操作是一种 ( )。

- A. ， 机器指令
- B. 系统调用命令
- C. 作业控制命令
- D. ， 低级进程通信原语

---

**14.** P 操作可能导致 ( )。

- A. ， 进程就绪
- B. 进程结束
- C. ， 进程阻塞
- D. ， 新进程创建

---

**01.** 原语是 ( )。

- A. 运行在用户态的过程
- B. 操作系统的内核
- C. ， 可中断的指令序列
- D. ， 不可分割的指令序列

---

**15.** ( ) 定义了共享数据结构和各种进程在该数据结构上的全部操作。

- A. 管程
- B. 类程
- C. 线程
- D. 程序 116            2027 年操作系统考研复习指导

---

**16.** 用 V 操作唤醒一个等待进程时，被唤醒进程变为 ( ) 态。

- A. 运行
- B. 等待
- C. 就绪
- D. 完成

---

**17.** 在用信号量机制实现互斥时，互斥信号量的初值为 ( )。

- A. 0
- B. 1
- C. 2
- D. 3

---

**18.** 用PV 操作实现进程同步，信号量的初值为( )。

- A. -1
- B. 0
- C. 1
- D. 由用户确定

---

**19.** 可以被多个进程在任意时刻共享的代码必须是 ( )。

- A. 顺序代码
- B. 机器语言代码
- C. 不允许任何修改的代码
- D. 无转移指令代码

---

**20.** 一个进程映像由程序、数据及 PCB 组成，其中 ( ) 必须用可重入编码编写。

- B. 程序
- C. 数据
- D. ， 共享程序段

---

**21.** 下列关于互斥锁的说法中，正确的是 ( )。

- A. 互斥锁只能用于多线程之间，不能用于多进程之间
- B. 互斥锁只能用于多进程之间，不能用于多线程之间
- C. 互斥锁可用于多线程或多进程之间，但只能由创建它的线程或进程来加锁和解锁
- D. 互斥锁可用于多线程或多进程之间，但只能由对它加锁的线程或进程来解锁

---

**22.** 在使用互斥锁进行同步互扩时，下列 ( ) 情况会导致死锁。

- A. ， 一个线程对同一个互斥锁连续加锁两次
- B. ， 一个线程尝试对一个已加锁的互斥锁再次加锁
- C. 两个线程分别对两个不同的互斥锁先后加锁，但顺序相反
- D. 一个线程对一个互斥锁加锁后忘记解锁

---

**23.** 用来实现进程同步与互斥的 PV 操作实际上是由 ( ) 过程组成的。

- A. ， 一个可被中断的
- B. 一个不可被中断的
- C. ， 两个可被中断的
- D. ， 两个不可被中断的

---

**24.** 对于两个并发进程，设互斥信号量为 mutex ( 初值为1)，若mutex =0，则表示 ( )。

- A. 没有进程进入临界区
- B. 有一个进程进入临界区
- C. 有一个进程进入临界区，另一个进程等待进入
- D. 有一个进程在等待进入

---

**25.** 对于两个并发进程，设互斥信号量为 mutex ( 初值为1)，若mutex=-1,，则 ( )。

- A. 表示没有进程进入临界区
- B. ， 表示有一个进程进入临界区
- C. 表示有一个进程进入临界区，男一个进程等待进入
- D. ， 表示有两个进程进入临界区

---

**26.** 一个进程因在互斥信号量 mutex 上执行 V(Imutex)操作而导致唤醒另一个进程时，执行 V 操作后 mutex 的值为 ( )。

- A. 大于0
- B. 小于0
- C. 大于或等于0
- D. ， 小于或等于0

---

**27.** 一个系统中共有 5 个并发进程涉及某个相同的变量 A，变量 A 的相关临界区是由( ) 个临界区构成的。

- A. 1
- B. 3
- C. 5
- D. 6

---

**28.** 下述 ( ) 选项不是管程的组成部分。

- A. ， 局限于管程的共享数据结构 第 2 章，进程与线程                                117
- B. 对管程内数据结构进行操作的一组过程
- C. 管程外过程调用管程内数据结构的说明
- D. 对局限于管程的数据结构设置初始值的语句

---

**29.** 以下关于管程的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 管程是进程同步工具，解决信号量机制大量同步操作分散的问题
- B. 管程每次只允许一个进程进入管程
- C. 管程中 signal 操作的作用和信号量机制中的 V 操作相同
- D. 管程是被进程调用的，管程是语法范围，无法创建和撤销

---

**30.** 对信号量 8执行P 操作后，使该进程进入资源等待队列的条件是 ( )。

- A. Svalue<0
- B. Svalue <=0    CSvalue >0
- D. S.value >=0

---

**31.** 若系统有于个进程，则就绪队列中进程的个数最多有 (GD ) 个; 阻塞队列中进程的个数 最多有 (@ ) 个。

- A. 7m+1
- B. 7
- C. 1=-1
- D. 1

---

**32.** 有一个计数信号量 $: 1 ) 假如若干进程对8进行28次了操作和 18次V操作后，信号量$的值为 0。 2 ) 假如若干进程对信号量 8进行了 15 次了 操作和2次 V 操作。请问此时有多少个进 程等待在信号量$的队列中? ( )

- A. 2
- B. 3          W放
- D. 7

---

**33.** 有两个并发进程 P 和 PP，其程序代码如下: P1(){                                   P2(){ X=17      /RAT             X=-37      /B1 Y=27                     C=X*X7 Z=X+Y7                     Print c7   /B2 Print z7   //RA2             } 】} 可能打印出的z值有 ( )，可能打印出的c值有 ( ) (其中X为Pi,P?的共享变量 )。

- A. zZ=1-3; c=-1,9
- B. z=-1.3; c=1,9
- C. Zz=-13,1; c=9
- D. z=3; c=1.9

---

**34.** 并发进程之间的关系是 ( )。

- A. 无关的
- B. ， 相关的
- C. 可能相关的
- D. 可能是无关的，也可能是有交往的

---

**35.** 若系统中有 4 个进程共享 3 台打印机，采用信号量机制控制打印机的共享使用，则信和号 量的取值范围是( )。

- A. ，[-1.4]
- B. [-2,2]
- C. ，[-13]
- D. ，[-3,2]

---

**36.** 两个进程 Pbv、P) 互斥的 Peterson 算法描述如下: 进程 P0                                           进程 P1 flag[0]=1;                             flag[1]=17 (1) 7                                               (2) 7 while (flag[1]&&turn==1) 7                while(flag[0]&&turn==0) 7 临界区，                                           临界区， flag[0]=0)                             flag[1]=07 其余代码;                                             其余代码; 其中，(]D)和(2)处的代码分别为( )。

- A. tumn=0tum=0
- B. tm=0,tum=1
- C. ，、turmn=l,turmn=0
- D. tm=l,tum=1 118                                  2027 年操作系统考研复习指导

---

**37.** 在 Peterson 算法中，flag 数组的作用是 ( )。

- A. 表示每个线程是否想进入临界区
- B. 表示每个线程是否已进入临界区
- C. 表示每个线程是否已退出临界区
- D. 表示每个线程是否已完成任务

---

**38.** 在 Peterson 算法中，turn 变量的作用是 ( )。

- A. ， 表示轮到哪个线程进入临界区
- B. ， 表示哪个线程先发出访问请求
- C. 表示哪个线程后发出访问请求
- D. 表示哪个线程已进入临界区

---

**39.** 生产者-消费者问题用于解决 ( )。

- A. 多个进程共享一个数据对象的问题
- B. 多个进程之间的同步和互斥问题
- C. ， 多个进程共享资源的死锁与饥俄问题
- D. ， 利用信和号量实现多个进程并发的问题

---

**40.** 所有的消费者必须等待生产者先运行的前提条件是( )。

- A. 缓冲区空
- B. 缓冲区满
- C. 缓冲区不可用
- D. 缓冲区半空

---

**41.** 下列关于生产者-消费者问题的唤醒操作的说法中，正确的是 ( )。 I，生产者唤醒其他生产者          II生产者唤醒消费者 II， 消费者唤醒其他消费者         IV. 消费者唤醒生产者

- A. 工和开
- B. II和TIV
- C. 工和III[
- D. IIVII和TIV

---

**42.** 在9个生产者、6 个消费者共享容量为 8 的缓冲区的生产者-消费者问题中，互斥使用缓 冲区的信号量初始值为( )。

- A. 1
- B. 6         CC8
- D. 9

---

**43.** 消费者进程阻塞在 waittm) ( m 是互斥信号量) 的条件是 ( )。 I 没有空缓冲区              II 没有满缓冲区 IIIL， 有其他生产者已进入临界区       IV，有其他消费者已进入临界区

- A. T和工
- B. II和TIV
- C. TI和II
- D. 工和IV

---

**44.** 在读者-写者问题中，能同时执行的是 ( )。

- A. 读者和写者
- B. 不同的写者
- C. ， 不同的读者
- D. ， 都不能

---

**45.** 哲学家就餐问题的解决方案如下: Semaphore *chopstick[5]: Semaphore *Seat7 哲学家 ii: P(seat): P (chopStick[i]l); P (chopStick[(i+1l)gs5]) 7 吃饭 V(chopStick[i]l) 7 V(chopStick[(i+1)s5]) 7 V(seat) 其中，信号量 seat 的初值最大为 ( )。

- A. 0
- B. 1
- C. 4
- D. 5

---

**46.** 有两个优先级相同的并发程序 P!; 和了PP，它们的执行过程如下所示。 假设当前信号量 s1 =


---

**00.** s2 =0。当前的z=2，进程运行结束后，x,y 和Z的值分别是 ( )。 进程 P                                   进程 P> X:=工 X:=X+17 P(s1) 7 和:=一X+Y7 :=X+Z7 第 2 章，进程与线程                                119 Y:=Z+Y7                           V(s2)

- A. 5.9.9
- B. 5, 9.4
- C. 5, 12, 9
- D. ， 5, 12.4

---

**47.** 【2010 统考真题】设与某资源关联的信号量初值为3，当前值为 1。若 M表示该资源的 可用个数，N表示等待该资源的进程数，则 M, N 分别是 ( )。

- A. 0.1
- B. 1.0
- C. 1.2
- D. 2.0

---

**48.** 【2010 统考真题】进程 Pu 和进程 Pi 的共享变量定义及其初值为: boolean flag[2]7; int turn=07 flag[0]=false; flag[1]=false; 若进程 Pb和进程Pi访问临界资源的类 C 代码实现如下: void P0() /进程 Po                          void P1() /进程 P {                                                      { while (true)                                       while (true) {                                                      { flag[0]=true7zturn=17                           flag[1]=true;turn=07 while (flag[1]&&(turn==1) ) ;                 while(flag[0]&&(turn==0) ) 临界区，                                                临界区， flag[0]=false:                                    flag[1]=false7 】}                                                      】} }                             } 则并发执行进程 Pu和进程 P, 时产生的情况是 ( )。

- A. 不能保证进程互斥进入临界区，会出现“饥饿”现象
- B. 不能保证进程互斥进入临界区，不会出现“饥俄”现象
- C. ， 能保证进程互斥进入临界区，会出现“饥饿”现象
- D. 能保证进程互斥进入临界区，不会出现“饥钱”现象

---

**49.** 【2011 统考真题〗】有两个并发执行的进程 P; 和进程 PP，共享初值为 1 的变量 x。PI对xX 加1，P对x减1。加1和减 1 操作的指令序列分别如下: /加工操作                                          /碱工操作 load R1,x //取x到寄存器R1                load R2,x /取x到寄存器 R2 inc  R1                                      dec R2 store xyRl /将Ri 的内容存入             store xy/R2 //将R2 的内容存入 两个操作完成后，x的值 ( )。

- A. 仅I_IV
- B. 仅I、III
- C. 仅I_I、III
- D. 仅I、II、IV mov XyR2    // (R2 ) 一

---

**01.** 


---

### 2.4 死锁

**01.** 下列情况中，可能导致死锁的是 ( )。

- A. 进程释放资源
- B. 一个进程进入死循环
- C. ， 多个进程竞争资源出现了循环等待
- D. 多个进程竞争使用共享型设备

---

**03.** 在哲学家进餐问题中，若所有哲学家同时拿起左生子，则发生死锁，因为他们都需要右 合子才能用餐。 为了让尽可能多的哲学家可以同时用餐，并且不发生死锁，可以利用信 号量 PV 操作实现同步互斥，下列说法中正确的是 ( )。

- A. 使用信号量进行控制的方法一定可以避免死锁
- B. ， 同时检查两支谷子是否可用的方法可以预防死锁，但是会导致饥俄问题
- C. ， 限制允许拿起禾子的哲学家数量可以预防死锁，它破坏了“循环等待”条件
- D. 对哲学家顺序编号，奇数号哲学家先拿左徐子，然后拿右徐子，而偶数号哲学家刚

---

**04.** 好相反，可以预防死锁，它破坏了“互斥”条件 下列关于进程死锁的描述中，错误的是 ( )。

- A. 若每个进程只能同时申请或拥有一个资源，则不会发生死锁
- B. 车多个进程可以无冲突共享访问所有资源，则不会发生死锁
- C. 若所有进程的执行严格区分优先级，则不会发生死锁
- D. 若进程资源请求之间不存在循环等待，则不会发生死锁

---

**05.** 一次分配所有资源的方法可以预防死锁的发生，它破坏死锁4 个必要条件中的 〔( )。

- A. 互斥
- B. 占有并请求
- C. ，非剥夺
- D. ， 循环等待

---

**06.** 系统产生死锁的可能原因是 ( )。

- A. 独占资源分配不当
- B. 系统资源不足
- C. 进程运行太快
- D. CPU 内核太多

---

**07.** 死锁的避免是根据 ( ) 采取措施实现的。

- A. 配置足够的系统资源
- B. 使进程的推进顺序合理
- C. 破坏死锁的四个必要条件之一
- D. 防止系统进入不安全状态

---

**08.** 死锁预防是保证系统不进入死锁状态的静态策略，其解决办法是破坏产生死锁的四个必 要条件之一。下列方法中直接破坏了“循环等待”条件的是 ( )。

- A. 银行家算法
- B. ， 一次性分配策略
- C. ，刊夺资源法
- D. 资源有序分配策略

---

**10.** 可以防止系统出现死锁的手段是 ( )。

- A. 用 PV 操作管理共享资源
- B. 使进程互斥地使用共享资源
- C. 采用资源静态分配策略
- D. 定时运行死锁检测程序

---

**11.** 菜系统中有三个并发进程都需要四个同类资源，则该系统必然不会发生死锁的最少资源 是( )。

- A. 9
- B. ， 10
- C. ， 11
- D. 12

---

**12.** 某系统中共有 11 台磁带机，不个进程共享此磁带机设备，每个进程最多请求使用 3 台， 则系统必然不会死锁的最大民值是 ( )。

- A. 4
- B. 5
- C. 6
- D. 7

---

**12.** 若系统中有 5 个某类资源供若干进程共享，则不会引起死锁的情况是 ( )。

- A. 有6个进程，每个进程需 1 个资源
- B. 有 5 个进程，每个进程需 2 个资源
- C. 有4个进程，每个进程需 3 个资源
- D. 有 3 个进程，每个进程需 4 个资源

---

**13.** 解除死锁通常不采用的方法是 ( )。

- A. 终止一个死锁进程
- B. 终止所有死锁进程
- C. ， 从死锁进程处抢夺资源
- D. 从非死锁进程处抢夺资源 160            2027 年操作系统考研复习指导

---

**13.** 采用资源剥夺法可以解除死锁，还可以采用 ( ) 方法解除死锁。

- A. 执行并行操作
- B. ， 撤销进程
- C. ， 拒绝分配新资源
- D. 修改信号量

---

**14.** 在下列死锁的解决方法中，属于死锁预防策略的是 ( )。

- A. 银行家算法
- B. 资源有序分配算法
- C. ，死锁检测算法
- D. 资源分配图化简法

---

**15.** 三个进程共享四个同类资源，这些资源的分配与释放只能一次一个。已知每个进程最多 需要两个该类资源，则该系统 ( )。

- A. 有些进程可能永远得不到该类资源
- B. 必然有死锁
- C. ， 进程请求该类资源必然能得到
- D. ， 必然是死锁

---

**16.** 以下有关资源分配图的描述中，正确的是 ( )。

- A. 有向边包括进程指向资源类的分配边和资源类指向进程申请边两类
- B. 拢形框表示进程，其中圆点表示申请同一类资源的各个进程
- C. 圆圈节点表示资源类
- D. 资源分配图是一个有向图，用于表示某时刻系统资源与进程之间的状态

---

**17.** 死锁的四个必要条件中，无法破坏的是 ( )。

- A. 环路等待资源
- B. 互斥使用资源
- C. 占有且等待资源
- D. ，非抢夺式分配

---

**18.** 死锁与安全状态的关系是 ( )。

- A. ，死锁状态有可能是安全状态
- B. 安全状态有可能成为死锁状态
- C. 不安全状态就是死锁状态
- D. ， 死锁状态一定是不安全状态

---

**19.** 死锁检测时检查的是 ( )。

- A. 资源有向图
- B. 前驱图
- C. 搜索树
- D. ， 安全图

---

**20.** 某系统采用如下资源分配策略: 当一个进程提出资源请求而暂时无法满足时，若当前没 有其他进程因等待资源而被阻塞，则该进程自行阻塞; 若已有因等待资源而被阻塞的进 程，则系统检查所有被阻塞的进程，若其中某些进程所占有的资源恰好是当前申请进程 所需的，则立即剥夺这些资源并分配给申请进程。该策略可能导致 ( ) 。

- A. 系统死锁
- B. 系统陷入死循环 “
- C. ， 进程回退
- D. ， 进程饥钱

---

**21.** 系统的资源分配图在下列情况下，无法判断是否处于死锁状态的有 ( )。 I_ 出现了环路             II 没有环路 II 每种资源只有一个，并出现环路    IV. 每个进程节点至少有一条请求边

- A. I_II_II、IV
- B. I_II、IV
- C. I、IV
- D. ， 以上答案都不正确

---

**22.** 下列关于死锁的说法中，正确的有 ( )。 I，死锁状态一定是不安全状态 HI 产生死锁的根本原因是系统资源分配不足和进程推进顺序非法 II.， 资源的有序分配策略可以破坏死锁的循环等待条件 IV.， 采用资源剥夺法可以解除死锁，还可以采用撤销进程方法解除死锁

- A. III
- B. II       CIV
- D. ， 四个说法都对

---

**23.** 下面是并发进程的程序代码，正确的是 ( )。 Semaphore xl=xX2=y=1， int cl=c2=07


---

**24.** P1()                                             P2 () {                                                { while(1)1{                          while(1)1{ P(x1L) 7                                                 P(x2) 7 ifE(++c1l==1)P(Y) 7                            ifE (++c2==1)P(Y) VI(x1)                             V(X2) 7 Computer (R)                                   Computer (B) P(x1)                             P(x2) if (--cl==0)V(Y) ，                            if (--c2==0)V(Y) V(KI1L)                             V(x2) 7 】}                                                】} 】}                                                 】}

- A. 进程不会死锁，也不会“饥俄”
- B. 进程不会死锁，但是会“饥饿”
- C. 进程会死锁，但是不会“饥俄
- D. 进程会死锁，也会“饥饿”

---

**02.** 有两个并发进程，对于如下这上段程序的运行，正确的说法是( )。 int XvYyvzv七/U7 P11()                                               P2 () {                            { while(1)1{                                       while(1)1{ X=17                         X=07 Y=07                         七=07 IE X>=1 then Y=yY+17            E X<=1 then 七=t+27 Z=Y7                         UL=七7 】}                            】} 】}                            】}

- A. 程序能正确运行，结果唯一
- B. 程序不能正确运行，可能有两种结果
- C. 程序不能正确运行，结果不确定
- D. 程序不能正确运行，可能死锁

---

**26.** 一个进程在获得资源后，只能在使用完资源后由自己释放,这属于死锁必要条件的( )。

- A. ， 互斥条件
- B. 请求和释放条件
- C. ， 不剥夺条件
- D. ， 防止系统进入不安全状态

---

**27.** 假设具有 5 个进程的进程集合P = {Pu, Pi, P, Pi, P4}，系统中有三类资源 A, B,C，假设 在某时刻有如下状态，见下表。 进程名   Allocation           Available A B C Po    0 0 3 了    1 0 0       A B C 了P:    1 3 5        X y Z P;    0 0 2 了Ps    0 0 1 系统是处于安全状态的，则 xyYz的取值可能是〈( )。 I 1,4.0       II 0.6.2       II 1.1.1       IV. 0.4.7

- A. I、I、IV
- B. II
- C. 仅I
- D. I、II

---

**28.** 死锁定理是用于处理死锁的 ( ) 方法。

- A. 预防死锁
- B. 避免死锁
- C. 检测死锁
- D. ， 解除死锁

---

**29.** 某系统及个同类资源供寻个进程共享，若每个进程最多申请大个资源(6> 1)，采用银 行家算法分配资源，为保证系统不发生死锁，则各进程的最大需求量之和应 ( )。

- A. 等于六
- B. 等于六7+7
- C. ， 小于即十几
- D. 大于妈十用

---

**08.** 采用银行家算法可以避免死锁的发生，这是因为该算法 ( )。

- A. 可以抢夺已分配的资源 162                 2027 年操作系统考研复习指导
- B. ， 能及时为各进程分配资源
- C. 任何时刻都能保证每个进程能得到所需的资源
- D. 任何时刻都能保证至少有一个进程可以得到所需的全部资源

---

**30.** 用银行家算法避免死锁时，检测到 ( ) 时才分配资源。

- A. 进程首次申请资源时对资源的最大需求量超过系统现存的资源量
- B. 进程已占有的资源数与本次申请的资源数之和超过对资源的最大需求量
- C. 进程已占有的资源数与本次申请的资源数之和不超过对资源的最大需求量，且现存 资源量能满足尚需的最大资源量
- D. 进程已占有的资源数与本次申请的资源数之和不超过对资源的最大需求量，且现存 资源量能满足本次申请量，但不能满足尚需的最大资源量

---

**31.** 下列各种方法中，可用于解除已发生死锁的是 ( )。

- A. 撤销部分或全部死锁进程
- B. 和剥夺部分或全部死锁进程的资源
- C. ， 降低部分或全部死锁进程的优先级        DA 和B 都可以

---

**32.** 假定某计算机系统有两类可使用资源: Ri (Ri共2个单位) 和R (R;共1个单位)，由 进程 P! 和了;共享。 两个进程均按如下顺序使用资源: 申请了Ri一申请 R:一申请 Ri一释放 Ri一释放 R;一释放Ri，则在系统运行过程中 ( )。

- A. 不可能产生死锁
- B. 有可能产生死锁，因为 Ri资源不足
- C. 有可能产生死锁，因为 Ra 资源不足
- D. ，只有一种进程执行序列可能导致死锁

---

**33.** 在哲学家就餐问题中, 若同时存在左撒子和右撤子 ( 将先拿起左侧答子的人称为左撤子， 而将先拿起右侧簧子的人称为右撤子 )，则不会发生死锁，因为破坏了 ( )。

- A. 互斥条件
- B. 请求与保持条件 “
- C. 不剥夺条件
- D. ， 循环等待条件

---

**34.** 【2009 统考真题】某计算机系统中有 8 台打印机，由天个进程竞争使用，每个进程最多 需要3 台打印机。该系统可能发生死锁的天的最小值是 ( )。

- A. 2
- B. 3
- C. 4
- D. 5

---

**35.** 【2011 统考真题】某时刻进程的资源使用情况见下表，此时的安全序列是 ( )。

- A. P, P:, Pa, Ps
- B. Pi, P;, P;, Ps
- C. P,, Pt Pi, P，

---

**36.** 【2012 统考真题】假设 5 个进程 Pu Pl, Pz, P;, P4共享三类资源Ri, Ra, R3，这些资源总数分 别为 18, 6,22。且时刻的资源分配情况如下表所示，此时存在的一个安全序列是( ) 。 进程名 1 Po              3 P，              4 P:              4 P;              2 了P4       3

- A. Pu P, P, P, P; ”
- B. P, Pu P;, P4, P CC，P2> P, Pu P3, Ps
- D. P;, P4, P>, P, Pu

---

**38.** 【2013 统考真题】下列关于银行家算法的叙述中，正确的是( )。

- A. 银行家算法可以预防死锁
- B. 当系统处于安全状态时，系统中一定无死锁进程
- C. 当系统处于不安全状态时，系统中一定会出现死锁进程
- D. 银行家算法破坏了死锁必要条件中的“请求和保持”条件

---

**39.** 【2014 统考真题】某系统有了妹台互斥使用的同类设备，三个并发进程分别需要 3, 4. 5 台 设备，可确保系统不发生死锁的设备数妹最小为 ( )。

- A. 9
- B. ， 10
- C. ，11
- D. 12

---

**40.** 【2015 统考真题】若系统 S1采用死锁避免方法，S: 采用死锁检测方法。下列叙述中，正 确的是( )。 I SI会限制用户申请资源的顺序，而 S; 不会 IIL，Si 需要进程运行所需的资源总量信息，而 S:不需要 II.，Si 不会给可能导致死锁的进程分配资源，而 S会

- A. 仅I_I
- B. 仅III
- C. 仅I、III[
- D. I_I、III

---

**41.** 【2016 统考真题】系统中有 3 个不同的临界资源 Ri, Ra 和Ra，被 4 个进程 P, P:, Pi, P4 共享。各进程对资源的需求为: Pi 申请 Ri 和 Ra，P。; 申请 Rs 和 R3，P; 申请 Ri 和R3，P4 申请Raz。若系统出现死锁，则处于死锁状态的进程数至少是 ( )。

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

---

**42.** 【2018 统考真题】假设系统中有 4 个同类资源，进程 P,, P 和 P;需要的资源数分别为 4,3 和1，Pi,P和了3已申请到的资源数分别为 2, 1 和0，则执行安全性检测算法的结 果是 ( )。

- A. 不存在安全序列，系统处于不安全状态
- B. 存在多个安全序列，系统处于安全状态
- C. 存在唯一安全序列 Pi, Pi, P:，系统处于安全状态
- D. ， 存在唯一安全序列 Pi, P, P!;，系统处于安全状态

---

**43.** 【2019 统考真题】下列关于死锁的叙述中，正确的是 ( )。 I，可以通过剥夺进程资源解除死锁 JI，死锁的预防方法能确保系统不发生死锁 II.， 银行家算法可以判断系统是否处于死锁状态 IV. 当系统出现死锁时，必然有两个或两个以上的进程处于阻塞态

- A. 仅工_II
- B. 仅I、I、IV
- C. 仅I、I、II[
- D. 仅I_II、IV

---

**44.** 【2020 统考真题】某系统中有 A、B 两类资源各 6 个，! 时刻的资源分配及需求情况如 下表所示。 A 已分配数量 | B 已分配数量 | A 需求总量 | B 需求总量 2                                         了4                  了4 进程名 P P>                      3       1 P;                      3      4 1时刻安全性检测结果是 ( )。

- A. ， 存在安全序列 P:、P、P3
- B. 存在安全序列 P、PI、P3
- C. ， 存在安全序列 PP、P;、P)
- D. ， 不存在安全序列

---

**45.** 【2021 统考真题】若系统中有4(呈三2 ) 个进程，每个进程均需要使用某类临界资源2 164                                  2027 年操作系统考研复习指导 个，则系统不会发生死锁所需的该类资源总数至少是( )。

- A. 2
- B. 7
- C. 71+1
- D. ，27

---

**45.** 【2022 统考真题】系统中有三个进程 Pb、Pi、P,及三类资源A、B、C。若某时刻系统分 配资源的情况如下未所未，用关隐尖二中下在的安全序列的个霓为《 ) 。

- D. 4

---
