# 第11章 内存管理 — 单项选择题

### 3.1 内存管理概念

**01.** 下列关于存储管理目标的说法中，错误的是 ( )。

- A. 为进程分配内存空间
- B. ， 回收被进程释放的内存空间
- C. ，提高内存的利用闪
- D. ， 提高内存的物理存取速度

---

**02.** 下列关于内存保护的描述中，不正确的是 ( )。

- A. ， 一个进程不能未被授权就访问另外一个进程的内存空间
- B. 内存保护可以仅通过操作系统 (软件 ) 来满足，不需要处理器(硬件 ) 的支持
- C. 内存保护的方法有界地址保护和上下限地址保护
- D. ， 一个进程不能直接跳转到另一个进程的指令地址中 192                 2027 年操作系统考研复习指导

---

**03.** 内存保护需要由 ( ) 完成，以保证进程空间不被非法访问。

- A. ， 操作系统
- B. 硬件机构
- C. 操作系统和硬件机构合作
- D. 操作系统或者硬件机构独立完成

---

**04.** 下列各种存储管理方式中，需要硬件地址变换机构的是 ( )。 I 单一连续分配     II 国定分区分配    JI，页式存储管理 IV. 动态分区分配    V. 页式虚拟存储管理

- A. I_II、V
- B. I、II、IV
- C. II、IV、V
- D. III_IV、V

---

**05.** 在固定分区分配中，每个分区的大小是( )。

- A. ，随作业长度变化
- B. 可以不同但预先固定
- C. 相同
- D. 可以不同但根据作业长度固定

---

**06.** 在动态分区分配方案中，某一进程完成后，系统回收其主存空间并与相邻空闲区合并， 为此需修改空闲区表，造成空闲区数减 1 的情况是( )。

- A. 无上邻空用区也无下邻空闲区
- B. 有上和撤空闲区但无下邻空闲区
- C. ， 有下邻空闲区但无上邻空闲区
- D. 有上和邻空闲区也有下邻空闲区

---

**07.** 设内存的分配情况如右图所示。若要申请一块 40KB 的内存空间，采 用最佳适应算法，则所得到的分区首址为( )。

- A. 100K
- B. 190K
- C. ，330K
- D. ， 410K

---

**08.** 某分段存储管理系统中, 段表内容如下表所示，远辑地址的格式为(段 号，段内偏移 )，则逻辑地址(2, 154)对应的物理地址是 ( )。 段 号           段 长 0             40K 1             30K 2             20K 3             20K

- A. ， 120K+2
- B. ， 480K + 154
- C. 30K + 154
- D. 480K+2

---

**09.** 动态重定位是在作业的 ( ) 中进行的。

- A. 编译过程
- B. 装入过程
- C. ， 链接过程
- D. 执行过程

---

**10.** 下列关于程序装入的动态重定位方式的描述中，错误的是 ( )。

- A. 系统将程序装入内存后，程序在内存中的位置可能发生移动
- B. 系统为每个进程分配一个重定位寄存器
- C. 被访问单元的物理地址 = 辑地址 + 重定位寄存器的值
- D. 还辑地址到物理地址的映射过程在进程执行时发生

---

**11.** 动态重定位的过程依赖于( )。 I 可重定位装入程序 “开 重定位寄存器 II. 地址变换机构  IV.， 目标程序

- A. TI和工
- B. I和II
- C. II和III[
- D. IIIL II和TV

---

**12.** 为保证一个程序在主存中被改变存放位置后仍能正确执行，应采用 ( )。

- A. ， 静态重定位
- B. 动态重定位
- C. 动态分配
- D. ，基态分配

---

**13.** 下面的存储管理方案中， ( ，) 方式可以采用静态重定位。

- A. 国定分区
- B. 可变分区
- C. 页式
- D. ，段式

---

**14.** 对重定位存储管理方式，应 ( )。

- A. 在整个系统中设置一个重定位寄存器

---

**01.** B. 为每道程序设置一个重定位寄存器

- C. 为每道程序设置两个重定位寄存器
- D. 为每道程序和数据都设置一个重定位寄存器

---

**16.** 在可变分区管理中，采用拼接技术的目的是 ( )。

- A. 合并空闲区
- B. ， 合并分配区
- C. 增加主存容量
- D. ， 便于地址转换

---

**17.** 某页式存储管理系统中，按字节编址，页表内容如下表所示。若页的大小为 4KB，则地 址转换机构将逻辑地址 4097 转换成的物理地址为( )。 (地址均用十进制表示。 ) 页 号        页 框 号 0     2 1        1 3     0 了     5

- A. 8193        了B.， 4097
- C. 2049
- D. 1025

---

**18.** 不会产生内部碎片的存储管理是( )。

- A. 分页式存储管理
- B. 分段式存储管理
- C. 国定分区式存储管理
- D. 段页式存储管理

---

**19.** 多进程在主存中彼此互不干扰的环境下运行，操作系统是通过 ( ) 来实现的。

- A. 内存分配
- B. 内存保护
- C. 内存扩充
- D. 地址映射

---

**20.** 在动态分区分配存储管理中，随着时间的推移，会产生越来越多的小碎片，可通过紧凑 技术解决，即操作系统不时地对进程进行移动和整理，则适合采用 ( ，) 装入技术。

- A. 绝对装入
- B. 静态重定位
- C. 动态重定位
- D. 静态重定位和动态重定位

---

**21.** 在动态分区分配存储管理中，不需要对空闲区链进行排序的分配算法是 ( )。

- A. ， 首次适应法
- B. 最佳适应法
- C. 最差适应法
- D. ， 都不需要

---

**22.** 分区管理中采用最佳适应分配算法时，把空闲区按 ( ) 次序登记在空闲区表中。

- A. 长度递增
- B. 长度递减
- C. 地址递增
- D. 地址递减

---

**23.** 首次适应算法的空闲分区 ( )。

- A. 按大小递减顺序连在一起
- B. 按大小递增顺序连在一起
- C. 按地址由小到大排列
- D. 按地址由大到小排列

---

**24.** 为了提高搜索空闲分区的速度，在大、中型系统中往往采用基于索引搜索的动态分区分 配算法，以下不属于基于索引搜索的动态分区分配算法的是 ( )。

- A. 快速适应算法
- B. 伙伴系统
- C. 哈硕算法
- D. 最佳适应算法

---

**25.** 内存存储管理由连续分配方式发展为页式管理方式的主要动力是 ( )。

- A. ， 提高内存利用率
- B. 提高系统吞吐量
- C. 满足用户的需要
- D. 更好地满足多道程序的需要

---

**26.** 页式存储管理中的页表是由 ( ) 建立的。

- A. ， 编译程序
- B. 用户程序
- C. ， 链接程序
- D. ， 操作系统

---

**27.** 在段式存储管理中，共享段表是用来实现 ( ) 的。

- A. 多个进程共享同一段代码或数据
- B. 多个进程共享同一段物理内存空间
- C. ， 多个进程共享同一段罗辑地址空间
- D. ， 多个进程共享同一段号

---

**14.** 在段式存储管理中，若一个进程有)个段，则该进程需要 ( ) 个段表。

- A. 7
- B. nm+1
- C. 1
- D. 2 194            2027 年操作系统考研复习指导

---

**28.** 采用分页或分段管理后，提供给用户的物理地址空间为 ( )。

- A. 分页支持更大的物理地址空间
- B. 分段支持更大的物理地址空间
- C. 不能确定
- D. ， 一样大

---

**29.** 分页系统中的页面是为( )。

- A. ， 用户所感知的
- B. 操作系统所感知的
- C. 编译系统所感知的
- D. ， 装配程序所感知的

---

**30.** 在页式存储管理中，页表的始地址存放在 ( ) 中。

- A. 物理内存
- B. 页表
- C. 快表 (TLB )
- D. 页表寄存器

---

**31.** 在页式存储管理中，当 CPU 形成一个有效地址时，查找页表的工作是由 ( ) 实现的。

- A. 操作系统
- B. 页表查询程序
- C. 硬件
- D. 存储管理进程

---

**32.** 采用段式存储管理时，一个程序如何分段是在 ( ) 时决定的。

- A. 分配主存
- B. 用户编程
- C. 装作业
- D. ， 程序执行

---

**33.** 下面的 ( ) 方法有利于程序的动态链接。

- A. ， 分段存储管理
- B. ， 分页存储管理
- C. 可变式分区管理
- D. 国定式分区管理

---

**34.** 当前编程人员编写好的程序经过编译转换成目标文件后，各条指令的地址编号起始一般 定为(@O )，称为(@ ) 地址。

- A. ， 绝对
- B. 名义
- C. 逻辑
- D. 实

---

**35.** 可重入程序是通过 ( ) 方法来改善系统性能的。

- A. 改变时间片长度
- B. 改变用户数
- C. 提高对换速度
- D. ， 减少对换数量

---

**36.** 操作系统实现 ( ) 存储管理的代价最小。

- A. 分区
- B. ， 分页
- C. 分段
- D. ，段页式

---

**37.** 动态分区也称可变式分区，它是系统运行过程中 ( ) 动态建立的。

- A. ， 在作业装入时
- B. ， 在作业创建时
- C. 在作业完成时
- D. ， 在作业未装入时

---

**38.** 在页式存储管理中选择页面的大小，需要考虑下列 ( ) 因素。 I， 页面大的好处是页表项比较少 II 页面小的好处是可以减少由内碎片引起的内存浪费 JI，影响磁盘访问时间的主要因素通常不是页面大小，所以使用时优先考虑较大的页面

- A. TI和II
- B. I和II
- C. TI和工
- D. I_I和II

---

**39.** 某个操作系统对内存的管理采用页式存储管理方法，所划分的页面大小 ( )。

- A. ， 要根据内存大小确定
- B. 必须相同
- C. 要根据 CPU 的地址结构确定
- D. ， 要依据外存和内存的大小确定

---

**40.** 引入段式存储管理方式，主要是为了更好地满足用户的一系列要求。下面选项中不属于 这一系列要求的是 ( )。

- A. 提高内存利用率
- B. ， 方便编程
- C. 共享和保护
- D. ， 动态链接和增长

---

**41.** 对主存储器的访问，( )。

- A. 以块 (页) 或段为单位
- B. ， 以字节或字为单位

---

**42.** S0. S1. S2.

- C. 随存储器的管理方案不同而异
- D. 以用户的逻辑记录为单位

---

**43.** 以下存储管理方式中，不适合多道程序设计系统的是 ( )。

- A. ，单用户连续分配
- B. 国定式分区分配
- C. ， 可变式分区分配
- D. ， 分页式存储管理方式

---

**44.** 在分页存储管理中，主存的分配 ( )。

- A. ， 以页框为单位进行
- B. ， 以作业的大小进行
- C. ， 以物理段进行
- D. 以罗辑记录大小进行

---

**04.** 在段式分配中，CPU 每次从内存中取一次数据需要 ( ) 次访问内存。

- A. 1
- B. 3
- C. 2
- D. 4

---

**46.** 在段页式分配中，CPU 每次从内存中取一次数据需要 ( ) 次访问内存。

- A. 1
- B. 3
- C. 2
- D. 4

---

**47.** 采用段页式存储管理时，内存地址结构是( )。

- A. ， 线性的
- B. 二维的
- C. ， 三维的
- D. 四维的

---

**48.** 在段页式存储管理中，地址映射表是 ( )。

- A. 每个进程一张段表，两张页表
- B. 每个进程的每个段一张段表，一张页表
- C. 每个进程一张段表，每个段一张页表
- D. 每个进程一张页表，每个段一张段表

---

**49.** 操作系统采用分页存储管理方式，要求 ( )。

- A. 每个进程拥有一张页表，且进程的页表驻留在内存中
- B. 每个进程拥有一张页表，但只有执行进程的页表驻留在内存中
- C. ， 所有进程共享一张页表，以节约有限的内存空间，但页表必须驻留在内存中
- D. 所有进程共享一张页表，只有页表中当前使用的页面必须驻留在内存中，以最大限

---

**12.** 度地节省有限的内存空间 在分段存储管理方式中， ( )。

- A. ， 以段为单位，每段是一个连续存储区
- B. 段与段之间必定不连续
- C. 段与段之间必定连续
- D. 每段是等长的

---

**13.** 下列关于段式存储管理的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 段是逻辑结构上相对独立的程序块，因此段是可变长的
- B. 按程序中实际的段来分配主存，所以分配后的存储块是可变长的
- C. 每个段表项必须记录对应段在主存的起始位置和段的长度
- D. 分段方式对低级语言程序员和编译器来说是透明的

---

**14.** 段页式存储管理汲取了页式管理和段式管理的长处，其实现原理结合了页式和段式管理 的基本思想，即 ( )。

- A. 用分段方法来分配和管理物理存储空间，用分页方法来管理用户地址空间
- B. 用分段方法来分配和管理用户地址空间，用分页方法来管理物理存储空间
- C. 用分段方法来分配和管理主存空间，用分页方法来管理辅存空间
- D. 用分段方法来分配和管理辅存空间，用分页方法来管理主存空间

---

**15.** 以下存储管理方式中，会产生内部碎片的是 ( )。 I，分段虚拟存储管理          II， 分页虚拟存储管理 JII，段页式分区管理           IV. 国定式分区管理 196                                          2027 年操作系统考研复习指导

- A. TI、_I、IV
- B. I、IV
- C. 仅I
- D. 全都正确 S4. 在某分页存储管理系统中，地址结构长 18 位，其中 11~ 17 位为页号，0 ~ 10 位为页内 偏移量，则主存的最大容量为( ) KB,，主存可分为( ) 个页。若有一作业依次放入 2、

---

**03.** 7号物理块，相对地址 1500 处有一条指令“store rl,2500”，该指令地址所在页的页 号为 0，则指令的物理地址为 ( )，指令数据的存储地址所在页的页框号为( )。

- A. 界地址保护
- B. 程序代码保护
- C. 数据保护
- D. ，栈保护

---

**60.** 【2009 统考真题】一个分段存储管理系统中，地址长度为 32 位，其中段号占 8 位，则 最大段长是 ( )。

- A. ，28B
- B. ，2"5B
- C. 、22B
- D. ，22B

---

**61.** 【2010 统考真题】某基于动态分区存储管理的计算机,其主存容量为 5SMB ( 初始为空 )， 采用最佳适配 (Best Fit ) 算法，分配和释放的顺序为: 分配 13MB，分配 30MB，释放 15MB，分配 8SMB，分配 6MB，此时主存中最大空闲分区的大小是 ( )。

- A. 7MB
- B. ，9MB
- C. ，10MB
- D. ，15MB

---

**62.** 【2010 统考真题】某计算机采用二级页表的分页存储管理方式，按字节编址，页大小为 210B，页表项大小为 2B，有远辑地址结构为 页目录号      页 号      页内偏移量 第 3章，内存管理                    197 远辑地址空间大小为 2 页，则表示整个远辑地址空间的页目录表中包含表项的个数至 少是( )。

- A. ，64
- B. ，128
- C. 256
- D. 512

---

**63.** 【2011 统考真题】在虚拟内存管理中，地址变换机构将远辑地址变换为物理地址，形成 该逻辑地址的阶段是( )。

- A. 编辑
- B. ， 编译
- C. 链接
- D. 装载

---

**64.** 【2014 统考真题】下列选项中，属于多级页表优点的是 ( )。

- A. 加快地址变换速度
- B. 减少缺页中断次数
- C. 减少页表项所占字节数
- D. 减少页表所占的连续内存空间

---

**65.** 【2016 统考真题】某进程的段表内容如下所示。 段号 | 段长 | 内存起始地址”| 权限“| 。 状态 0 | ioo |   6000     只读“| 在内存 1   200 |    一      读写 “| 不在内存 2   300     4000     读写   在内存 访问段号为 2、段内地址为 400 的逻辑地址时，进行地址转换的结果是 〔( )。

- A. ，段缺失异常
- B. 得到内存地址 4400
- C. 越权异常
- D. ， 越界异常

---

**66.** 【2017 统考真题】某计算机按字节编址，其动态分区内存管理采用最佳适应算法，每次 分配和回收内存后都对空闲分区链重新排序。当前空闲分区信息如下表所示。 分区类址   2 分区大小  200KB 回收始址为 60区、大小为 140KB 的分区后，系统中空闲分区的数量、空闲分区链第一 个分区的始址和大小分别是( )。

- A. 3,.20K, 380KB
- B. 3, 500K. 8OKB
- C. 4.20K, 180KB
- D. 4,. 500K. 8OKB

---

**67.** 【2019 统考真题】在分段存储管理系统中，用共享段表描述所有被共享的段。若进程 Pi 和了?共享段S，则下列叙述中，错误的是 ( )。

- A. 在物理内存中仅保存一份段 $ 的内容
- B. 段S在Pi和了P;中应该具有相同的段号
- C. ， Pi和 了P:共享段 $ 在共享段表中的段表项
- D. ， Pi 和 P; 都不再使用段 S 时才回收段 $ 所占的内存空间

---

**68.** 【2019 统考真题】某计算机主存按字节编址，采用二级分页存储管理，地址结构如下: 页目录号 (10 位)     页内偏移 (12 位) 虚拟地址2050 1225H 对应的页目录号、页号分别是 ( )。

- A. 081H，101H
- B. 081H，401H
- C. 201H，101H
- D. 201H，401H

---

**69.** 【2019 统考真题〗】在下列动态分区分配算法中，最容易产生内存碎片的是 〔( )。

- A. 首次适应算法
- B. ， 最坏适应算法
- C. ， 最佳适应算法
- D. ， 循环首次适应算法

---

**70.** 【2021 统考真题】在采用二级页表的分页系统中,CPU 页表基址寄存器中的内容是( )。 198                 2027 年操作系统考研复习指导

- A. 当前进程的一级页表的起始虚拟地址
- B. 当前进程的一级页表的起始物理地址
- C. 当前进程的二级页表的起始虚拟地址
- D. ， 当前进程的二级页表的起始物理地址

---

**71.** 【2023 统考真题】进程R 和 S 共享数据 data,，若 data 在和S 中所在页的页号分别为 pl 和p2，两个页所对应的页框号分别为 fl 和亿，则下列叙述中，正确的是( )。

- A. ，pl 和 p2 一定相等，fl 和亿 一定相等
- B. pl 和 p2 一定相等，fl 和 亿 不一定相等
- C. pl 和 p2 不一定相等，fl 和 亿 一定相等
- D. ， pl 和 p2 不一定相等，fl 和 亿 不一定相等

---

**72.** 【2024 统考真题】下列算法中，每次回收分区时仅合并大小相等的空闲分区的是 ( )。

- A. 伙伴算法
- B. 最佳适应算法
- C. 最坏适应算法
- D. 首次适应算法

---

### 3.2 虚拟内存管理

**01.** 下列关于存储管理的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 存储保护的目的是限制内存的分配
- B. 在内存为 M、有 N个用户的分时系统中，每个用户占用 MN 的内存空间
- C. 在虚拟内存系统中，只要磁盘空间无限大，作业就能拥有任意大的编址空间
- D. 实现虚拟内存管理必须有相应硬件的支持

---

**02.** 请求分页存储管理中，若把页面尺寸增大一倍而且可容纳的最大页数不变，则在程序顺 序执行时缺页中断次数会 ( )。

- A. 增加
- B. 减少
- C. ，不变
- D. ， 可能增加也可能减少

---

**03.** 进程在执行中发生了缺页中断，经操作系统处理后，应让其执行 ( ) 指令。

- A. 被中断的前一条
- B. 被中断的那一条
- C. 被中断的后一条
- D. ， 启动时的第一条

---

**04.** 虚拟存储技术是 ( )。

- A. 补充内存物理空间的技术
- B. ， 补充内存逻辑空间的技术
- C. ， 补充外存空间的技术
- D. ， 扩充输入/输出缓冲区的技术

---

**05.** 下列关于虚拟存储器的论述中，正确的是( )。

- A. 作业在运行前，必须全部装入内存，且在运行过程中也一直驻留内存
- B. ， 作业在运行前，不必全部装入内存，且在运行过程中也不必一直驻留内存
- C. 作业在运行前，不必全部装入内存，但在运行过程中必须一直驻留内存
- D. ， 作业在运行前，必须全部装入内存，但在运行过程中不必一直驻留内存

---

**06.** 以下不属于虚拟内存特征的是( )。

- A. 一次性
- B. ， 多次性
- C. 对换性
- D. 虚拟性

---

**07.** 为使虚存系统有效地发挥其预期的作用，所运行的程序应具有的特性是 ( )。

- A. ， 该程序不应含有过多的 LIO 操作
- B. 该程序的大小不应超过实际的内存容量
- C. ， 该程序应具有较好的局部性
- D. ， 该程序的指令相关性不应过多

---

**08.** ( ) 是请求分页存储管理方式和基本分页存储管理方式的区别。

- A. ， 地址重定向
- B. ， 不必将作业全部装入内存
- C. ， 采用快表技术
- D. ， 不必将作业装入连续区域

---

**09.** 通常所说的“存储保护”的基本含义是 ( )。

- A. ， 防止存储器硬件受损
- B. ， 防止程序在内存丢失
- C. ，防止程序间相互越界访问
- D. ， 防止程序源码被人偷窃

---

**10.** 在页式庶拟存储管理中，程序的链接方式必然是 ( )。

- A. 胡态链接
- B. 装入时动态链接
- C. 运行时动态链接
- D. ， 不确定哪种链接方式

---

**11.** 虚拟地址指的是 ( )。

- A. 程序访问内存时使用的地址
- B. 访问内存总线上的地址
- C. 内存与磁盘交换数据时使用的地址
- D. 寄存器的地址

---

**13.** 在采用页式虚拟存储管理和固定分配局部置换策略的系统中，数组采用行优先存储，页 框大小为 S12B。某个进程中有如下代码段 (该代码段已提前读入内存) : int a[128] [128] for (int i=0;i<12871++) for (int j=07jJ<1287J++) a[j] [i=0; 系统为该进程分配的数据区只有 1 个页框，则执行该代码会发生 ( ) 次缺页中断。

- A. 1
- B. 2
- C. ， 128
- D. ， 16384

---

**14.** 假设某个进程分配有 4 个页框，每个页框大小为 128 个字 (一个整数占一个字 )。进程 的代码段正好可以存放在一页中，而且总是占用 0 号页框。数据会在其他 3 个页框中换 进或换出。数组 X 为按行优先存储，则执行该进程会发生 ( ) 次缺页中断。 int X[64][64])， for(int j=07jJ<647]J++) for (int ji=07i<647; i++) X[il[j]=0;

- A. 32
- B. 1024
- C. 2048
- D. ， 其他都不对

---

**15.** 在配置了 TLB 的页式虚拟存储管理的系统中，假设 TLB 的命中率约为 753% ，忽略访问 TLB 的时间，并且使用二级页表，则每次存取的平均访存次数是( )。

- A. 1.25
- B. 1.5
- C. 1.75
- D. 2

---

**16.** 下面关于请求页式系统的页面调度算法中，说法错误的是 ( )。

- A. ， 一个好的页面调度算法应减少和避免拉动现象
- B. FIFO 算法实现简单，选择最先进入主存储器的页面调出
- C. LRU 算法基于局部性原理，首先调出最近一段时间内最长时间未被访问过的页面
- D. CLOCK 算法首先调出一段时间内被访问次数多的页面

---

**17.** 考虑页面置换算法，系统有六个物理块供调度，初始时全空，页面引用事长度为忆，包 含了普个不同的页号，无论用什么算法，缺页次数不会少于 ( )。

- A. ， 7
- B. 忆
- C. 7
- D. ，min(m. 7)

---

**18.** 在请求分页存储管理中，若采用 FIFO 算法，则当可供分配的页帧数增加时，缺页中断 的次数 ( )。

- A. ， 减少
- B. 增加
- C. 无影响
- D. ， 可能增加也可能减少

---

**19.** 设主存容量为 1IMB，外存容量为 400MB，计算机系统的地址寄存器有 32 位，那么虚拟 存储器的最大容量是 ( )。

- A. 1MB
- B. 401MB
- C. 1MB +22MB “
- D. 22B

---

**20.** 一台机器有 32 位虚拟地址和 16 位物理地址，若页面大小为 312B，采用单级页表，则 页表共有 ( ) 个页表项。

- A. 27
- B. ， 2
- C. 22
- D. 232

---

**21.** 在某分页存储管理的系统中，逻辑地址为 16 位，页面大小为 1KB，第 0, 1, 2, 3 号页依 次存放在 3, 7, 11, 10 号页框中，则还辑地址 0A6FH 对应的物理地址为( )。 228                                          2027 年操作系统考研复习指导

- A. 1E6FH
- B. ，2E6FH      CDE6FH
- D. EE6FH

---

**21.** 在决定页面大小时，选择较小的页面是为了减少 ( )。

- A. 页表大小
- B. 缺页次数    CI/O 开销
- D. 页内碎片

---

**22.** 某虚拟存储器系统采用页式内存管理，使用 LRU 页面置换算法，考虑页面访问地址序 列18178272183821317137。 假定内存容量为4个页面，开始时是空的，则页 面失效次数是 ( )。

- A. 4
- B. 5
- C. 6
- D. 7

---

**23.** LRU 页面置换算法软件实现开销高的直接原因是 ( )。

- A. 需要硬件的特殊支持
- B. ， 需要特殊的中断处理程序
- C. ， 需要在页表中标明特殊的页类型
- D. ，需维护访问历史并遍历查找

---

**24.** 在虚拟存储器系统的页表项中，决定是否会发生页故障的是 ( )。

- A. 有效位
- B. 修改位
- C. ， 页类型
- D. 保护码

---

**25.** 在页面置换策略中， ( ) 策略可能引起抖动。

- A. FIFO
- B. ，LRU
- C. 没有一种
- D. 所有

---

**26.** 虚拟存储管理系统的基础是程序的 ( ) 理论。

- A. 动态性
- B. 虚拟性
- C. ， 局部性
- D. 全局性

---

**27.** 请求分页存储管理的主要特点是 ( )。

- A. 消除了内部碎片
- B. 扩充了内存
- C. ， 便于动态链接
- D. 便于信息共享

---

**28.** 在请求分页存储管理的页表中增加了若干项信息，其中修改位和访问位供 ( ) 参考。

- A. 分配页面
- B. 调入页面
- C. ，置换算法
- D. 程序访问

---

**29.** 下列关于驻留集和工作集的表述中，正确的是( )。 I 驻留集是进程已装入内存的页面的集合 JI，工作集是某段时间间隔内，进程运行所需要访问页面的集合 II，工作集是驻留集的子集

- A. I
- B. II
- C. ，开、弄
- D. 工、开、焉

---

**30.** 在配置了 TLB 的页式虚拟存储管理的系统中，假设访问内存需要 lhs，查询 TLB 需要


---

**00.** 2hs。已知 TLB 和内存的访问是串行的，请问在 TLB 命中率为 85%和 50% 时，系统 的平均访问时间分别是多少? ( )

- A. 1.Shs, 1.8hs
- B. ，1.3Shs, 1.7hs
- C. ，1.6hs, 1.7hs
- D. 1.3Shs, 1.8hs

---

**31.** 下列选项中， ( ) 不是页面换进换出效率的影响因素。

- A. 页面置换算法
- B. 已修改页面写回磁盘的频率
- C. ， 磁盘数据读入内存的频率
- D. CPU 与内存交换的速度

---

**32.** 允许进程在所有页框中选择一个页面替换，而不管该页框是否已分配给其他进程的置换 方法是 ( )。

- A. 局部置换
- B. 全局置换
- C. ， 进程外置换
- D. 进程内置换

---

**33.** 在页面置换算法中，存在 Belady 现象的算法是 〔( )。

- A. 最佳页面置换算法 (OPT )
- B. 先进先出置换算法 (FIFO )
- C. 最近最久未使用算法 (LRU )
- D. 最近未使用算法 (NRU )

---

**34.** 页式虚拟存储管理的主要特点是 ( )。

- A. 不要求将作业装入主存的连续区域
- B. 不要求将作业同时全部装入主存的连续区域

---

**35.** C. 不要求进行摧页中断处理

- D. ， 不要求进行页面置换

---

**36.** 提供虚拟存储技术的存储管理方法有 ( )。

- A. ， 动态分区存储管理
- B. 页式存储管理
- C. 请求段式存储管理
- D. 存储覆盖技术

---

**37.** 内存映射可以将一个文件映射到进程的虚拟地址空间的某个区域，实现文件磁盘地址和 进程虚拟地址空间的映射关系，下列说法中正确的是 ( )。

- A. 内存映射文件是将整个文件内容一次性加载到内存中的一种方式
- B. 内存映射文件只适用于读取文件，不支持对文件进行写操作
- C. 内存映射文件可以通过修改内存中的数据来实现对文件的写操作
- D. ， 由于进程的虚拟地址空间是独立的，内存映射文件不支持多进程映射到同一文件

---

**38.** 在虚拟分页存储管理系统中，若进程访问的页面不在主存中，且主存中没有可用的空闲 帧时，则系统正确的处理顺序为( )。

- A. 决定淘汰页一页面调出一缺页中断一页面调入
- B. 决定淘汰页一页面调入一缺页中断一页面调出
- C. 缺页中断一决定淘汰页一页面调出一页面调入
- D. ， 缺页中断一决定淘汰页一页面调入一页面调出

---

**39.** 已知系统为 32 位实地址，采用 48 位虚拟地址，页面大小为 4KB，页表项大小为 8B。 假设系统使用纯页式存储，则要采用 ( ) 级页表，页内偏移 ( ) 位。

- A. 3，12
- B. 3，14
- C. 4，12
- D. 4，14

---

**40.** 下列说法中，正确的是( )。 I 先进先出 (FIFO ) 页面置换算法会产生 Belady 现象 I， 最近最少使用 (LRU ) 页面置换算法会产生 Belady 现象 JIIIL，在进程运行时，若其工作集页面都在虚拟存储器内，则能够使该进程有效地运行， 否则会出现频繁的页面调入/调出现象 IV. 在进程运行时，若其工作集页面都在主存储器内，则能够使该进程有效地运行，否 则会出现频繁的页面调入/调出现象

- A. ， 安装一个更快的硬盘
- B. 通过扩大硬盘容量增加交换空间
- C. 增加运行进程数
- D. ， 加内存条来增加物理空间容量

---

**41.** 假定有一个请求分页存储管理系统，测得系统各相关设备的利用率为: CPU 的利用率为 10%，磁盘交换区的利用率为 99.7%，其他 LO 设备的利用率为 5%。下面 ( ) 措施将 显著地改进 CPU 的利用率。 I 增大内存的容量         II 增大磁盘交换区的容量 II， 减少多道程序的度数       IV.， 增加多道程序的度数 V. 使用更快速的磁盘交换区     VI， 使用更快速的 CPU

- A. I_I、II、IV
- B. I、II
- C. I、II、V
- D. I、VI

---

**42.** 在请求分页存储管理系统中，为了提高 TLB 命中率，可行的方法是 ( )。 I 增大TLB 容量 IIL 采用多级页表 “IIL，提高页面大小 IV. 降低页面大小 230                 2027 年操作系统考研复习指导

- A. ，工和焉
- B. 工和IV
- C. 、工、I和亚
- D. ，工和亚

---

**43.** 【2011 统考真题】在缺页处理过程中，操作系统执行的操作可能是 ( )。 I 修改页表    II，磁盘 IO     II，分配页杠

- A. 仅I_I
- B. 仅开
- C. 仅亚
- D. TI_I和II

---

**44.** 【2011 统考真题】当系统发生拌动时，可以采取的有效措施是 ( )。 I_ 撤销部分进程             II，增加磁盘交换区的容量 JI，提高用户进程的优先级

- A. 仅I
- B. 仅开
- C. 仅亚
- D. 仅I_I

---

**45.** 【2012 统考真题】下列关于虚拟存储器的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 虚拟存储只能基于连续分配技术
- B. 虚拟存储只能基于非连续分配技术
- C. ， 虚拟存储容量只受外存容量的限制”
- D. 虚拟存储容量只受内存容量的限制

---

**46.** 【2013 统考真题】若用户进程访问内存时产生缺页，则在下列选项中，操作系统可能执 行的操作是 ( )。 I_ 处理越界错   I， 置换页     II，分配内存

- A. 仅I_I
- B. 仅I、III
- C. 仅I_ II
- D. I_I和II

---

**47.** 【2014 统考真题】下列措施中，能加快虚实地址转换的是( )。 I 增大快表 (TLB ) 容量        I 让页表常驻内存 II，增大交换区 (swap )

- A. 仅I
- B. 仅开
- C. 仅I_I
- D. 仅I工 II

---

**48.** 【2014 统考真题】在页式庶拟存储管理系统中，采用某些页面置换算法会出现 Belady 异常现象，即进程的缺页次数会随着分配给该进程的页框个数的增加而增加。下列算法 中，可能出现 Belady 异常现象的是 ( )。 I_ LRU 算法    II，FIFO 算法    II，OPT 算法

- A. 仅工
- B. 仅I、I
- C. 仅I_II
- D. 仅II II

---

**49.** 【2015 统考真题】在请求分页系统中,页面分配策略与页面置换策略不能组合使用的是 ( )。

- A. 每个进程都有自己独立的虚拟地址空间 BC 语言中 malloc()函数返回的是虚拟地址
- B. 工作集的大小
- C. 进程对数据段和代码段可以有不同的访问权限
- D. 虚拟地址空间的大小由内存和硬盘的大小决定 S9.，【2025 统考真题】某页式庶拟存储管理系统采用固定分配局部置换的LRU 算法。若系 统为进程P分配了 3 个页框，P 从某时刻开始的页访问序列为 0. 1, 2, 0, 5, 1, 4, 3, 0, 2, 3，

---

**02.** 0，且0, 1, 2 三个页已在内存中，则完成上述页序列的访问时，系统执行缺页异常处 理程序的次数为( ) 。

- A. 5
- B. 6
- C. 7
- D. 8

---

**60.** 【2025 统考真题】在页式庶拟存储管理系统中,确定进程正常运行所需的最少页框数时， 232                 2027 年操作系统考研复习指导 下列因素中需要考虑的是 ( ) 。

- A. ， 代码段长度
- B. ， 进程的虚拟地址空间大小
- C. ， 物理内存大小
- D. ， 指令系统支持的寻址方式

---

**61.** 【2025 统考真题】下列关于内存映射文件 (memory-mapped files ) 机制的叙述中，正确 的是( ) 。 I 可实现进程之间的通信      II 可实现页到磁盘块的映射 II，将文件映射到进程的虚拟地址空间 IV. 将文件映射到系统的物理地址空间

- A. 仅I_II
- B. 仅I、IV
- C. 仅工II
- D. 仅I_I、I

---
