# 第13章 输入输出管理 — 单项选择题

### 5.1 IO管理概述

**01.** 下列关于设备属性的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 字符设备的基本特征是可寻址到字节，即能指定读/写操作的字节地址
- B. 共享设备必须是可寻址的和可随机访问的设备
- C. ， 共享设备是指同一时刻内允许多个进程同时访问的设备
- D. 在分配共享设备和独占设备时都可能引起进程死锁

---

**02.** 下列关于虚拟设备的含义的描述中，正确的是 ( )。

- A. 允许用户使用比系统中具有的物理设备更多的设备

---

**03.** B.， 允许用户以标准化方式来使用物理设备

- C. 把一个物理设备变换成多个对应的逻辑设备
- D. ， 允许用户程序不必全部装入主存便可使用系统中的设备

---

**04.** 磁盘设备的 IO 控制主要采取 ( ，) 方式。

- A. 位
- B. ， 字节
- C. 帧
- D. DMA

---

**05.** 为了便于上层软件的编制，设备控制器通常需要提供( )。

- A. ， 控制寄存器、状态寄存器和控制命令 BIO 地址寄存器、工作方式状态寄存器和控制命令
- C. ， 中断寄存器、控制寄存器和控制命令
- D. ， 控制寄存器、编程空间和控制遇辑寄存器

---

**06.** 在设备控制器中用于实现设备控制功能的是 ( )。

- A. ，CPU
- B. 设备控制器与处理器的接口
- C. JI/O 逻辑
- D. 设备控制器与设备的接口

---

**07.** DMA 方式是在 ( ) 之间建立一条直接数据通路。

- A. 通道技术
- B. 缓冲池
- C. SPOOLing 技术 ，
- D. 内存履盖技术

---

**08.** 若 LO 设备与存储设备进行数据交换不经过CPU来完成，则这种数据交换方式是 ( )。

- A. ， 程序查询
- B. 中断方式     CDMA 方式
- D. 直接存取方式

---

**10.** 下列关于 DMA 方式的描述中，正确的是 ( )。 ADMA 是一个专门负责输入/输出的处理机

- B. 数据传输过程由 DMA 控制器负责，CPU 只在预处理和后处理阶段进行干预
- C. CPU 通过程序的方式给出 DMA 可以解释的程序
- D. ，DMA 不需要 CPU 指出所取数据的地址与长度

---

**11.** 计算机系统中，不属于 DMA 控制器的是 ( )。

- A. 命令/状态寄存器
- B. 内存地址寄存器
- C. ， 数据寄存器
- D. 堆栈指针寄存器

---

**12.** DMA 传输前需要进行预处理，传输后需要进行后处理，则下列说法中正确的是( )。

- A. 预处理程序运行在用户态，后处理程序运行在内核态
- B. 负责预处理和后处理程序的进程都是请求 IO 的进程
- C. ，预处理阶段不需要 CPU 参与，后处理阶段需要 CPU 参与
- D. 预处理阶段请求 IO 的进程处于运行态，后处理阶段处于阻塞态

---

**13.** 在下列问题中， ( ) 不是设备分配中应考虑的问题。

- A. ， 及时性
- B. 设备的固有属性
- C. 设备独立性
- D. ， 安全性

---

**14.** 将系统中的每台设备按某种原则统一进行编号，这些编号作为区分硬件和识别设备的代 号，该编号称为设备的 ( )。

- A. ，绝对号
- B. 相对号
- C. 类型号
- D. 符号

---

**14.** 关于通道、设备控制器和设备之间的关系，以下叙述中正确的是( )。

- A. 设备控制器和通道可以分别控制设备
- B. 对于同一组输入/输出命令，设备控制器、通道和设备可以并行工作
- C. 通道控制设备控制器、设备控制器控制设备工作
- D. 以上答案都不对 316                                  2027 年操作系统考研复习指导

---

**15.** 一个计算机系统配置了 2 台相同类型的绘图机和 3 台相同类型的打印机，为了正确驱动 这些设备，系统应该提供 ( ) 个设备驱动程序。

- A. 5
- B. 3
- C. 2
- D. 1

---

**16.** 将系统调用参数翻译成设备操作命令的工作由 ( ) 完成。

- A. 用户层IO
- B. 设备无关的操作系统软件
- C. ， 中断处理
- D. 设备驱动程序

---

**17.** 向设备寄存器的写命令是在IO 软件的( ) 中完成的。

- A. 用户层软件
- B. 设备独立性软件 “
- C. 设备驱动程序
- D. ， 中断处理程序

---

**18.** 一个典型的文本打印页面有 50 行，每行 80 个字符，假定一台标准的打印机每分钟能 印6 页，向打印机的输出寄存器中写一个字符的时间很短，可忽略不计。若每打印一个 字符都需要花费 50hs 的中断处理时间 (包括所有服务 )，则使用中断驱动 IO 方式运行 这台打印机，中断的系统开销占 CPU 的百分比为( )。

- A. ，2%
- B. ，5%
- C. ，20%
- D. ，50%

---

**19.** 在接收和处理一个输入设备的中断的过程中，一定不由硬件来完成的工作是 ( )。

- A. ， 判断产生中断的类型
- B. CPU 模式由用户态切换到内核态
- C. 主机获取设备输入
- D. ， 保存用户程序的断点

---

**20.** 下列几种 IO 方式中，会导致用户进程进入阻塞态的是 ( )。 I， 程序直接控制   II，中断方式   II DMA 方式

- A. ，开
- B. III
- C. I、III[
- D. I_I、II

---

**21.** 当一个进程请求 IO 操作时，该进程将被挂起，直到 LO 设备完成 IO 操作后，设备控 制器便向 CPU 发送一个中断请求，CPU 响应后便转向中断处理程序，下列关于中断处 理程序的说法中，错误的是( )。

- A. 中断处理程序将设备控制器中的数据传送到内存的缓冲区 (读入) ，或将要输出的 数据传送到设备控制器 (输出 )。 也.对于不同的设备，有不同的中断处理程序
- C. 中断处理结束后，需要恢复 CPU 现场，此时一定会返回到被中断的进程
- D. IO 操作完成后，驱动程序必须检查本次 IO 操作中是否发生了错误

---

**22.** 在JI/O 系统与高层之间的接口中，根据设备类型的不同，又进一步分为若干类接口，若 某设备的数据传输速率较高，且可寻址，则比较适合采用 ( )。

- A. 块设备接口
- B. 网络设备接口
- C. 字符设备接口
- D. ， 流设备接口

---

**23.** 【2010 统考真题】本地用户通过键盘登录系统时,首先获得键盘输入信息的程序是( )。

- A. 命令解释程序
- B. 中断处理程序
- C. 系统调用服务程序
- D. 用户登录程序

---

**24.** 【2011 统考真题】用户程序发出磁盘 IO 请求后，系统的正确处理流程是 ( )。

- A. 用户程序一系统调用处理程序一中断处理程序一设备驱动程序
- B. 用户程序一系统调用处理程序一设备驱动程序一中断处理程序
- C. 用户程序一设备驱动程序一系统调用处理程序一中断处理程序
- D. 用户程序一设备驱动程序一中断处理程序一系统调用处理程序

---

**25.** 【2012 统考真题】操作系统的 IO 子系统通常由4 个层次组成，每层明确定义了与邻近 层次的接口，其合理的层次组织排列顺序是 ( )。

- A. 用户级JO 软件、设备无关软件、设备驱动程序、中断处理程序
- B. 用户级LIO 软件、设备无关软件、中断处理程序、设备驱动程序 第 5章“”给入/输出管理                              317
- C. 用户级IO 软件、设备驱动程序、设备无关软件、中断处理程序
- D. 用户级IO 软件、中断处理程序、设备无关软件、设备驱动程序

---

**26.** 【2017 统考真题】系统将数据从磁盘读到内存的过程包括以下操作 GD DMA 控制器发出中断请求 @ 初始化 DMA 控制器并启动磁盘 @@ 从磁盘传输一块数据到内存缓冲区 图 执行“DMA 结束”中断服务程序 正确的执行顺序是( )。

- A. 四-Or-O@-申
- B. Or-@-Or-引 CO-O-@-Q@              D. Or-~O-Q@-@

---

### 5.2 设备管理

**01.** 设备的独立性是指 ( )。

- A. 设备独立于计算机系统
- B. 系统对设备的管理是独立的
- C. 用户编程时使用的设备与实际使用的设备无关
- D. 每台设备都有唯一的编号

---

**02.** 引入高速缓冲的主要目的是 ( )。

- A. 提高 CPU 的利用率
- B. ， 提高 IO 设备的利用率
- C. 改善 CPU 与 IO 设备速度不匹配的问题
- D. 节省内存

---

**03.** 为了使多个并发进程能有效地进行输入和输出，最好采用 ( ) 结构的缓冲技术。

- A. ， 缓冲池
- B. ， 循环缓冲
- C. 单缓冲
- D. ，双缓冲

---

**04.** 缓冲技术中的缓冲池在 ( ) 中。 330                 2027 年操作系统考研复习指导

- A. 主存
- B. ， 外存
- C. ROM
- D. 寄存器

---

**05.** 支持双向传送的设备应使用( )。

- A. 单缓冲区
- B. 双缓冲区
- C. 多缓冲区
- D. 缓冲池

---

**06.** 下列关于缓冲区的描述中，正确的是 ( )。

- A. 缓冲区是一种专门的硬件缓冲器，不能用内存来实现
- B. 缓冲区的作用是提高 CPU 和 JI/O 设备之间的速度匹配
- C. 缓冲区只能用于输入设备，不能用于输出设备
- D. ， 缓冲区只能用于块设备，不能用于字符设备

---

**07.** 使用单缓冲或双缓冲进行通信时， ( ，) 可以实现数据的双向并行传输。

- A. 只有单缓冲
- B. 只有双缓冲
- C. 都
- D. ， 都不

---

**08.** 下列各种算法中， ( ) 是设备分配常用的一种算法。

- A. 首次适应
- B. ， 时间片分配
- C. ， 最佳适应
- D. 先来先服务

---

**09.** 设从磁盘将一块数据传送到缓冲区所用的时间为 80hs, 将缓冲区中的数据传送到用户区 所用的时间为 40hs，CPU 处理一个数据块所用的时间为 30hs。若有多块数据需要处理， 并采用单缓冲区传送某磁盘数据，则处理一块数据所用的总时间为 ( )。

- A. 120hs
- B. ，110hs
- C. ，150hs
- D. ，70hs

---

**10.** 某操作系统采用双缓冲区传送磁盘上的数据。设从磁盘将数据传送到缓冲区所用的时间 为 7将缓冲区中的数据传送到用户区所用的时间为 Ph，CPU 处理一块数据所用的时间 为 六，假设一个磁盘块和一个缓冲区的大小相等，某系统在一段时间内连续处理一大批数 据，则平均处理一个磁盘块数据的时间为( )。

- A. 刀+邦+太
- B. max(7D, TD)+ 7
- C. max( 7 TD)+7
- D. max(7T ,7D+T3)

---

**01.** 若 IO 所花费的时间比 CPU 的处理时间短得多，则缓冲区 ( )。

- A. 最有效
- B. ， 几乎无效
- C. 均衡
- D. ， 以上答案都不对

---

**12.** 缓冲区管理者重要考虑的问题是 ( )。

- A. 选择缓冲区的大小
- B. 决定缓冲区的数量
- C. ， 实现进程访问缓冲区的同步
- D. 限制进程的数量

---

**13.** 考虑单用户计算机上的下列 IO 操作，需要使用缓冲技术的是( )。 I 图形用户界面下使用鼠标 II多任务操作系统下的磁盘驱动器 (假设没有设备预分配 ) II包含用户文件的磁盘驱动器 IV. 使用存储器映射 JO，直接和总线相连的图形卡

- A. I、II[
- B. II、IV
- C. II、IIT、IV
- D. 全选

---

**14.** 以下 ( ) 不属于设备管理数据结构。

- A. PCB
- B. DCT       CCOCT       DCHCT

---

**15.** 下列 ( ) 不是设备的分配方式。

- A. 独享分配
- B. 共享分配
- C. 虚拟分配
- D. 分区分配

---

**16.** 设备分配程序需要访问一系列的数据结构来给进程分配设备，这些数据结构有: 设备控 制表 (DCT )，控制器控制表 (COCT )，通道控制表 (CHCT )，系统设备表 (SDT )。 在设备分配的过程中，访问这些数据结构的正确顺序是 ( )。

- A. SDT DCT COCT CHCT
- B. DCT COCT CHCT SDT
- C. SDT COCT CHCT DCT
- D. COCT CHCT  SDT DCT

---

**17.** 下面设备中属于共享设备的是 ( )。

- A. 打印机
- B. ， 磁带机
- C. ， 磁盘
- D. ， 磁带机和磁盘

---

**18.** 提高单机资源利用率的关键技术是 ( )。

- A. SPOOLing 技术
- B. 虚拟技术
- C. ， 交换技术
- D. 多道程序设计技术

---

**19.** 虚拟设备是毒 ( ) 技术来实现的。

- A. 通道
- B. 缓冲       CSPOOLing
- D. ， 控制器

---

**20.** SPOOLing 技术的主要目的是( )。

- A. 提高 CPU 和设备交换信息的速度
- B. 提高独占设备的利用率
- C. ， 减轻用户编程负担
- D. 提供主、辅存接口

---

**21.** 在采用 SPOOLing 技术的系统中，用户的打印结果首先被送到 ( )。

- A. ， 磁盘固定区域
- B. 内存国定区域
- C. ， 终端
- D. 打印机

---

**22.** 采用 SPOOLing 技术的计算机系统，外围计算机需要 ( )。

- A. ，一台
- B. 多台
- C. 至少一台
- D. 0人台

---

**23.** SPOOLing 系统由 ( ) 组成。

- A. 预输入程序、井管理程序和缓输出程序
- B. 预输入程序、井管理程序和间管理输出程序
- C. ， 输入程序、井管理程序和输出程序
- D. 预输入程序、井管理程序和给出程序

---

**24.** 在SPOOLing 系统中，用户进程实际分配到的是 ( )。

- A. 用户所要求的外设
- B. 外存区，即虚拟设备
- C. 设备的一部分存储区
- D. 设备的一部分空间

---

**25.** 下面关于 SPOOLing 系统的说法中，正确的是 ( )。

- A. 构成SPOOLing 系统的基本条件是有外围输入机与外围输出机
- B. ， 构成 SPOOLing 系统的基本条件仅是要有高速的大容量硬盘作为输入井和输出井
- C. 当输入设备忙时，SPOOLing 系统中的用户程序暂停执行，待 IO 空闲时再被唤醒执 行输出操作
- D. SPOOLing 系统中的用户程序可以随时将输出数据送到输出井中，待输出设备空闲

---

**26.** 时再由 SPOOLing 系统完成数据的输出操作 下面关于 SPOOLing 的叙述中，不正确的是 ( )。

- A. ， SPOOLing 系统中不需要独占设备 BSPOOLing 系统加快了作业执行的速度 CSPOOLing 系统使独占设备变成共享设备
- D. SPOOLing 系统提高了独占设备的利用率

---

**27.** ( ) 是操作系统中采用的以空间换取时间的技术。

- A. SPOOLing 技术
- B. 虚拟存储技术
- C. 和履盖与交换技术 。
- D. 通道技术

---

**29.** 采用假脱机技术，将磁盘的一部分作为公共缓冲区以代替打印机，用户对打印机的操作 实际上是对磁盘的存储操作，用以代替打印机的部分由 ( ) 完成。

- A. 独占设备
- B. 共享设备
- C. 虚拟设备
- D. 一般物理设备

---

**29.** 下面关于独占设备和共享设备的说法中，不正确的是 ( )。

- A. 打印机、扫描仪等属于独占设备
- B. 对独占设备往往采用静态分配方式 332                 2027 年操作系统考研复习指导
- C. ， 共享设备是指一个作业尚未撤离，另一个作业即可使用，但每个时刻只有一个作业使用
- D. ， 对共享设备往往采用静态分配方式

---

**30.** 当用户要求使用打印机打印某文件时，用户的要求是由操作系统的〔( ) 实现的。

- A. 文件系统
- B. 设备管理程序
- C. 文件系统和设备管理程序
- D. 打印机启动程序和设备管理程序

---

**31.** 下列设备管理工作中，适合由设备独立性软件来完成的有 ( )。 I， 向设备寄存器写命令            IIL， 检查用户是否有权使用设备 II，将二进制整数转换成 ASCII 码格式打印 IV.， 缓冲区管理

- A. I_、I和II
- B. I、IIT和IV
- C. 工和TV
- D. I_II和TIV

---

**32.** 下列关于设备驱动程序的说法中，正确的是( )。 I. 设备驱动程序负责处理与设备相关的中断处理过程 II，驱动程序全部使用汇编语言编写，没有使用高级语言编写 IIL，设备驱动程序负责处理磁盘调度 IV. 设备驱动程序与设备密切相关，可以在任意操作系统运行

- A. JI、II、IV
- B. I、III
- C. II、IV
- D. I、I、III

---

**33.** 下列选项中， ( ) 不属于设备驱动程序的功能。

- A. 接收进程发来的 IO 命令和参数，并检查其合法性
- B. 查询 IO 设备的状态
- C. 发出 IO 命令，启动 1O 设备
- D. 对IO 设备传回的数据进行分析和缓冲

---

**34.** 对设备驱动程序的处理过程进行排序，正确的处理顺序是 ( )。 GD对服务请求进行校验        @@传送必要的参数     图启动 1O 设备 图将抽象要求转化为具体要求    回检查设备的状态

- A. DBOOG@    BOGOG    COOGG
- D. @OOBG

---

**35.** printt0)是 C 语言中进行格式化输出的库函数，该邓数最终会转到内核态执行相应的系统调 用服务例程，进程是通过执行 ( ) 从用户态进入内核态的。

- A. 陷入指令
- B. 关中断指令
- C. 无条件跳转指令
- D. ， 给出指令

---

**36.** 【2009 统考真题】单处理机系统中，可并行的是 ( )。 I 进程与进程”II 处理机与设备 II处理机与通道 ”IJIV. 设备与设备

- A. I_I、II
- B. I_、II、IV
- C. I_IIT、IV
- D. II、IIT、IV

---

**37.** 【2009 统考真题】程序员利用系统调用打开 IO 设备时，通常使用的设备标识是 ( )。

- A. 还辑设备名
- B. 物理设备名
- C. 主设备号
- D. ， 从设备号

---

**38.** 【2011 统考真题】某文件占 10 个磁盘块，现要把该文件的磁盘块逐个读入主存缓冲区，并 且送到用户区进行分析, 假设一个缓冲区与一个磁盘块大小相同,把一个磁盘块读入缓冲区 的时间为 100hs，将缓冲区的数据传送到用户区的时间是 S0hs，CPU 对一块数据进行分析 的时间为 50hs。在单缓冲区和双缓冲区结构下，读入并分析完该文件的时间分别是 ( )。

- A. ，1500hs, 1000hs 。”
- B. 1550hs, 1100hs 。
- C. 1550hs, 1550hs 。。
- D. 2000hs, 2000hs

---

**39.** 【2013 统考真题】设系统缓冲区和用户工作区均采用单缓冲，从外    EN 设读入一块数据到系统缓冲区的时间为 100, 从系统缓冲区读入一块      用户工作区 数据到用户工作区的时间为 5, 对用户工作区中的一块数据进行分析       本 的时间为 90 (见右图 )。进程从外设读入并分析 2 个数据块的最短        Ti 时间是( )。                                    外设

- A. ，200
- B. 295
- C. 300
- D. ，390

---

**42.** 【2013 统考真题】用户程序发出磁盘 IO 请求后，系统的处理流程是: 用户程序一系统 调用处理程序一设备驱动程序一中断处理程序。 其中，计算数据所在磁盘的柱面号、磁 头号、扇区号的程序是 ( )。

- A. 用户程序
- B. 系统调用处理程序
- C. 设备驱动程序
- D. 中断处理程序

---

**43.** 【2015 统考真题】在系统内存中设置磁盘缓冲区的主要目的是 ( )。

- A. ， 减少磁盘 IO 次数
- B. 减少平均寻道时间
- C. ， 提高磁盘数据可靠性
- D. 实现设备无关性

---

**44.** 【2016 统考真题】下列关于 SPOOLing 技术的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 需要外存的支持
- B. 需要多道程序设计技术的支持
- C. 可以让多个作业共享一台独占式设备
- D. ， 由用户作业控制设备与输入/输出井之间的数据传送

---

**04.** 【2020 统考真题】对于具备设备独立性的系统，下列叙述中，错误的是 ( )。

- A. 可以使用文件名访问物理设备
- B. 用户程序使用逻辑设备名访问物理设备
- C. ， 需要建立远辑设备与物理设备之间的映射关系
- D. ， 更换物理设备后必须修改访问该设备的应用程序

---

**46.** 【2022 统考真题】下列关于驱动程序的叙述中，不正确的是 ( )。

- A. ， 驱动程序与 IO 控制方式无关
- B. ， 初始化设备是由驱动程序控制完成的
- C. ， 进程在执行驱动程序时可能进入阻塞态
- D. 读/写设备的操作是由驱动程序控制完成的

---

**01.** 【2023 统考真题】下列因素中，设备分配需要考虑的是 ( )。 I 设备的类型                 HI， 设备的访问权限 II，设备的占用状态              IV. 逻辑设备与物理设备的映射关系

- A. 仅工 工
- B. 仅I、II
- C. 仅II、IV
- D. I_I、IIT、IV

---

**02.** 【2024 统考真题】当键盘中断服务例程执行结束时，所输入数据的存放位置是 ( )。

- A. 用户缓冲区
- B. CPU 中的通用寄存器
- C. 内核缓冲区
- D. 键盘控制器的数据寄存器

---

**09.** 


---

### 5.3 磁盘和固态硬盘

**01.** 文件系统和整个磁盘的关系是 ( )。

- A. 没有磁盘就没有文件系统
- B. 文件系统的组织信息放在磁盘上，这些信息和代码合在一起形成文件系统
- C. 文件系统就是整个磁盘
- D. 没有关系

---

**02.** 磁盘是可共享设备，但在每个时刻 〈( ，) 作业启动它。

- A. ， 可以由任意多个 _B. 能限定多个
- C. 至少能由一个
- D. 至多能由一个

---

**03.** 既可以顺序读/写，又可以按任意次序读/写的存储器有 ( )。 I 光盘        II，磁带        II U角        IV，磁盘

- A. II、II、IV
- B. I、IIT、IV
- C. II、IV
- D. 仅IV

---

**04.** 磁盘调度的目的是缩短 ( ) 时间。

- A. 寻道
- B. 延迟
- C. 传送
- D. ， 启动

---

**05.** 下列各种算法中， ( ，) 算法和其他算法存在根本的不同。 ASCAN      BFCFS       CC-LOOK      DCLOCK


---

**06.** 磁盘上的文件以 ( ) 为单位读/写。

- A. 块
- B. 记录
- C. ，柱面
- D. 磁道

---

**07.** 在磁盘中读取数据的下列时间中，影响最大的是 ( )。

- A. 处理时间
- B. 延迟时间
- C. 传送时间
- D. 寻道时间

---

**08.** 硬盘的操作系统引导遍区产生在 ( )。

- A. 对硬盘进行分区时
- B. 对硬盘进行低级格式化时
- C. 硬盘出厂时自带
- D. 对硬盘进行高级格式化时

---

**09.** 在磁盘中，每个扇区的头部和尾部都包含一些磁盘控制器的使用信息，如扇区号等，这 些磁盘控制器的使用信息是在 ( ) 阶段被创建的。

- A. ，低级格式化
- B. 分区
- C. 高级格式化
- D. 系统引导

---

**10.** 在下列有关旋转延迟的叙述中，不正确的是 ( )。

- A. 旋转延迟的大小与磁盘调度算法无关
- B. 旋转延迟的大小取决于磁盘空闲空间的分配程序
- C. 旋转延迟的大小与文件的物理结构有关
- D. ，扇区数据的处理时间对旋转延迟的影响较大

---

**11.** 当设计针对传统机械式硬盘的磁盘调度算法时，主要考虑下列哪种因素对磁盘 IO 的性 能影响最为显著? ( )。

- A. 移动磁头的延迟
- B. ， 单个磁盘块的读/写时间
- C. ， 磁盘平均旋转延迟
- D. ， 磁盘最大旋转延迟

---

**12.** 下列算法中，用于磁盘调度的是 ( )。

- A. 时间片轮转调度算法
- B. LRU 算法
- C. ， 最短寻道时间优先算法
- D. 优先级高者优先算法

---

**13.** 以下算法中， ( ) 可能出现“饥饿”现象。

- A. 电梯调度
- B. 最短寻道时间优先
- C. 循环扫描算法
- D. 先来先服务

---

**14.** 在以下算法中， ( ) 可能随时改变磁头的运动方向。

- A. ， 电梯调度
- B. 先来先服务
- C. ， 循环扫描算法
- D. 以上答案都不对

---

**01.** 假设磁盘有 256 个柱面，4 个磁头 (面)，每个磁道有 8 个扇区 ( 编号均从 0 开始 )。 文件 A 在磁魏上连续存放。 若文件 A 中的一个块存放在 5 号柱面、] 号磁头下的7号扇 区，则文件 A 的下一块应存放在 ( )。

- A. 5号柱面、2 号磁头下的了号扇区
- B. 5 号柱面、2 号磁头下的 0 号扇区
- C. 6号柱面、1 号磁头下的7号扇区
- D. 6号柱面、] 号磁头下的 0 号扇区

---

**16.** 假设磁盘有 100 个柱面，每个柱面上有 8 个磁道，每个磁道有 8 个扇区。文件 A 含有 上。文件的第 0 个逻辑记录存放在磁盘地址 (0 号柱面、0 号盘面、0 号扇区 ) 中，则磁 盘地址 (78 号柱面、6 号盘面、6 号遍区) 中存放了该文件的第 ( ) 个逻辑记录。

- A. ， 5045
- B. 5046
- C. ， 5047
- D. ，5048

---

**17.** 已知某磁盘的平均转速为上秒/转，平均寻道时间为 了秒，每个磁道可以存储的字节数为 N,，现向该磁盘读/写户字节的数据,采用随机寻道的方法,每道的所有遍区组成一个答， 其平均访问时间是 ( )。

- A. ，(r+7)DUN
- B. DNT7
- C. ， (NT+ 7T)r
- D. ，DTJN+7

---

**18.** 设磁盘的转速为 3000 转/分，面划分为 10 个扇区，则读取一个扇区的时间为( )。

- A. 20ms
- B. ，5Sms
- C. ，2ms
- D. ，1lmas

---

**19.** 一个磁盘的转速为 7200 转/分，每个磁道有 160 个扇区，每扁区有 512B，那么理想情况 下，其数据传输率为 ( )。

- A. 7200x160KBS 。”
- B. 7200KB/s
- C. ，9600KB/s
- D. ，19200KBAs

---

**20.** 设一个磁道访问请求序列为 55, 58. 39, 18. 90. 160. 150. 38. 184，磁头的起始位置为 100， 若采用 SSTF (最短寻道时间优先 ) 算法，则磁头移动 ( ) 个磁道。

- A. 55
- B. 184
- C. 200
- D. 248

---

**21.** 若当前磁头在 67 号磁道，依次有 4 个磁道号请求为 35,77, 55,. 121，则当采用 ( ) 调度 算法时，下一次磁头才可能到达 55 号磁道。

- A. 循环扫描(向大磁道号方向移动 )
- B. 最短寻道时间优先
- C. ， 电梯调度 (向小磁道号方向移动 )
- D. 先来先服务

---

**22.** 某磁盘有 1000 个磁道，编号从0 到 999，当前磁头正在 734 号磁道，且向磁道号增大的 方向移动。 磁道请求依次为 164, 845, 911, 165, 788. 432, 396, 700, 25，若分别用 SCAN 算 法 (非LOOK 调度) 和SSTF 算法完成上述请求后，磁头移过的磁道数分别是 ( )。

- A. 1865, 1543
- B. 1688. 1738
- C. ，1239, 1131
- D. 1239, 1738

---

**12.** 假定磁带的记录密度为 400 字符/英寸 (lin = 0.0254m )，每条逻辑记录为 80 字符，块间 障 (每条罗辑记录之间的间隙 ) 为04英寸, 现有 3000 个逻辑记录需要存储，存储这些 记录需要长度为 ( ) 的磁带，磁带利用率是 ( )。

- A. ， 1500 英寸，33.3%
- B. ，1500 英寸，43.5% 350                 2027 年操作系统考研复习指导
- C. ， 1800 英寸，33.3%
- D. ， 1800 英寸，43.5%

---

**24.** 下列关于固态硬盘 (SSD ) 的说法中，错误的是 ( )。

- A. ， 基于闪存的存储技术
- B. ， 随机读/写性能明显高于磁盘
- C. 随机写比较慢
- D. ， 不易磨损

---

**25.** 下列关于固态硬盘的说法中，正确的是 ( )。

- A. 国态硬盘的写速度比较慢，性能甚至弱于常规硬盘
- B. 相比常规硬盘，固态硬盘优势主要体现在连续存取的速度
- C. 静态磨损均衡算法通常比动态磨损均衡算法的表现更优秀
- D. 写入时，静态磨损均衡算法每次选择使用长期存放数据而很少擦写的存储块

---

**26.** 下列关于固态硬盘的说法中，错误的是 ( )。

- A. ， 常规硬盘需要采用磁盘调度算法，而固态硬盘不需要
- B. 固态硬盘需要进行磨损均衡，而常规硬盘不需要
- C. 反复写同一个块会减少固态硬盘的寿命
- D. 磨损均衡机制的目的是加快国态硬盘读/写速度

---

**27.** 【2009 统考真题】假设磁头当前位于第 105 道，正在向磁道序号增加的方向移动。现有 一个磁道访问请求序列为 35. 45, 12. 68. 110, 180. 170. 195,，采用 SCAN 调度 ( 电梯调度 ) 算法得到的磁道访问序列是 ( )。

- A. ，110. 170, 180, 195. 68, 45, 35, 12
- B. 110, 68, 45, 35, 12, 170, 180, 195
- C. ，110, 170. 180, 195, 12, 35. 45, 68
- D. ，12. 35. 45, 68, 110, 170, 180, 195

---

**28.** 【2012 统考真题】下列选项中，不能改善磁盘设备 IO 性能的是 ( )。

- A. 重排 IO 请求次序
- B. 在一个磁盘上设置多个分区
- C. 预读和汪后写
- D. 优化文件物理块的分布

---

**29.** 【2015 统考真题】某硬盘有 200 个磁道 ( 最外侧磁道号为 0 )，磁道访问请求序列为 130， 42, 180, 15, 199，当前磁头位于第 58 号磁道并从外侧向内侧移动。 按照 SCAN 调度方法 处理完上述请求后，磁头移过的磁道数是 ( )。

- A. 208
- B. ，287
- C. ，325
- D. ， 382

---

**30.** 【2017 统考真题】下列选项中，磁盘逻辑格式化程序所做的工作是 ( )。 I，对磁盘进行分区 JI，建立文件系统的根目录 II，确定磁盘肩区校验码所占位数 IV.， 对保存空闲磁盘块信息的数据结构进行初始化

- A. 仅开
- B. 仅I、IV
- C. 仅II、IV
- D. 仅I_I、IV

---

**31.** 【2018 统考真题】下列优化方法中，可以提高文件访问速度的是 ( )。 I，提前读                   I工.为文件分配连续的簇 II，延迟写                 IV.， 采用磁盘高速缓存

- A. 仅直 工
- B. 仅工II
- C. 仅I_、IIT、IV
- D. I_I、IIT、IV

---

**32.** 【2018 统考真题】系统总是访问磁盘的某个磁道而不响应对其他磁道的访问请求，这种 现象称为磁头臂夭着。下列磁盘调度算法中，不会导致磁头臂夭着的是 ( )。

- A. ，先来先服务 (FCFS )
- B. 最短寻道时间优先 (SSTF )
- C. ， 扫描算法 (SCAN )
- D. ， 循环扫描算法 (C-SCAN )

---

**33.** 【2021 统考真题】某系统中磁盘的磁道数为 200 (0-~ 199)，磁头当前在 184 号磁道上。


---

**03.** 用户进程提出的磁盘访问请求对应的磁道号依次为 184, 187, 176, 182, 199。若采用最短 寻道时间优先 (SSTF ) 算法完成磁盘访问，则磁头移动的距离 (磁道数) 是( )。

- A. 37
- B. 38
- C. 41
- D. 42

---

**02.** 【2024 统考真题】某个磁盘的磁道数为 400 ( 磁道号为 0~ 399)，采用循环扫描算法 (C-SCAN )进行磁盘调度, 完成对 200 号磁道的请求后, 磁头向磁道号减小的方向移动。 若还有 7 个磁盘请求，对应的磁道号分别为 300, 120, 110, 0, 160, 210, 399，则完成上述 磁盘访问请求后磁头移动的距离是 ( )。

- A. 599
- B. 619
- C. 788
- D. ，799

---

**03.** 【2025 统考真题】在下列选项中,文件系统需要为温彻斯特硬盘和固态硬盘都提供的功 能是( ) 。

- A. 划分启区
- B. ， 确定盘块大小
- C. ， 降低寻道时间
- D. 实现均衡磨损

---

**00.** 


---
