### 3.2 队列

**01.** 栈和队列的主要区别在于 ( ) 。

- A. 它们的逻辑结构不一样
- B. 它们的存储结构不一样
- C. 所包含的元素不一样
- D. 插入、删除操作的限定不一样

---

**02.** 队列的"先进先出"特性是指 ( ) 。

- I. 最后插入队列中的元素总是最后被删除
- II. 当同时进行插入、删除操作时，总是插入操作优先
- III. 每当有删除操作时，总要先做一次插入操作
- IV. 每次从队列中删除的总是最早插入的元素

- A. I
- B. II和IV
- C. I和II
- D. IV

---

**03.** 允许对队列进行的操作有 ( ) 。

- A. 对队列中的元素排序
- B. 取出最近入队的元素
- C. 在队列元素之间插入元素
- D. 删除队首元素

---

**04.** 一个队列的入队顺序是1,2,3,4，则出队的输出顺序是 ( ) 。

- A. 4,3,2,1
- B. 1,2,3,4
- C. 1,4,3,2
- D. 3,2,4,1

---

**05.** 循环队列存储在数组A[0..n]中，入队时的操作为 ( ) 。

- A. rear=rear+1
- B. rear=(rear+1)mod(n-1)
- C. rear=(rear+1)mod n
- D. rear=(rear+1)mod(n+1)

---

**06.** 已知循环队列的存储空间为数组R[21]，front指向队首元素的前一个位置，rear指向队尾元素，假设当前front和rear的值分别为8和3，则该队列的长度为 ( ) 。

- A. 5
- B. 6
- C. 16
- D. 17

---

**07.** 若用数组R[0..5]实现循环队列，且当前rear和front的值分别为1和5，当从队列中删除一个元素，再加入两个元素后，rear和front的值分别为 ( ) 。

- A. 3和4
- B. 3和0
- C. 5和0
- D. 5和1

---

**08.** 假设用数组Q[MaxSize]实现循环队列，队首指针front指向队首元素的前一位置，队尾指针rear指向队尾元素，则判断该队列为空的条件是 ( ) 。

- A. Q.rear==(Q.front+1)%MaxSize
- B. (Q.rear+1)%MaxSize==Q.front+1
- C. (Q.rear+1)%MaxSize==Q.front
- D. Q.rear==Q.front

---

**09.** 假设循环队列Q[MaxSize]的队首指针为front，队尾指针为rear，队列的最大容量为MaxSize，此外该队列再没有其他数据成员，则判断该队列已满的条件是 ( ) 。

- A. Q.front==Q.rear
- B. Q.front+Q.rear>=MaxSize
- C. Q.front==(Q.rear+1)%MaxSize
- D. Q.rear==(Q.front+1)%MaxSize

---

**10.** 假设用R[0..n]实现循环队列，front、rear分别指向队首元素的前一个位置和队尾元素。若用(rear+1)%(n+1)==front作为队满标志，则 ( ) 。

- A. 可用front==rear作为队空标志
- B. 队列中最多可有n+1个元素
- C. 可用front>rear作为队空标志
- D. 可用(front+1)%(n+1)==rear作为队空标志

---

**11.** 与顺序队列相比，链式队列的 ( ) 。

- A. 优点是队列的长度不受限制
- B. 优点是入队和出队时间效率更高
- C. 缺点是不能进行顺序访问
- D. 缺点是不能根据队首指针和队尾指针计算队列的长度

---

**12.** 下列描述的几种链表中，最适合用作队列的是 ( ) 。

- A. 带队首指针和队尾指针的循环单链表
- B. 带队首指针和队尾指针的非循环单链表
- C. 只带队首指针的非循环单链表
- D. 只带队首指针的循环单链表

---

**13.** 下列描述的几种链表中，最不适合用作链式队列的是 ( ) 。

- A. 只带队首指针的非循环双链表
- B. 只带队首指针的循环双链表
- C. 只带队尾指针的循环双链表
- D. 只带队尾指针的循环单链表

---

**14.** 在用单链表实现队列时，队头设在链表的 ( ) 位置。

- A. 链头
- B. 链尾
- C. 链中
- D. 以上都可以

---

**15.** 用链式存储方式的队列进行删除操作时需要 ( ) 。

- A. 仅修改头指针
- B. 仅修改尾指针
- C. 头尾指针都要修改
- D. 头尾指针可能都要修改

---

**16.** 在一个链式队列中，假设队首指针为front，队尾指针为rear，x所指向的元素需要入队，则需要执行的操作为 ( ) 。

- A. front=x; front=front->next
- B. x->next=front->next; front=x
- C. rear->next=x; rear=x
- D. rear->next=x; x->next=NULL; rear=x

---

**17.** 假设循环单链表表示的队列长度为n，队头固定在链表尾，若只设头指针，则入队操作的时间复杂度为 ( ) 。

- A. O(1)
- B. O(n)
- C. O(n²)
- D. O(nlogn)

---

**18.** 假设输入序列为1,2,3,4,5，利用两个队列进行出入队操作，不可能输出的序列是 ( ) 。

- A. 1,2,3,4,5
- B. 5,2,3,4,1
- C. 1,3,2,4,5
- D. 4,1,5,2,3

---

**19.** 以1,2,3,4作为双端队列的输入序列，则既不能由输入受限的双端队列得到，又不能由输出受限的双端队列得到的输出序列是 ( ) 。

- A. 1,2,3,4
- B. 4,1,3,2
- C. 4,2,3,1
- D. 4,2,1,3

---

**20.** 【2010 统考真题】某队列允许在其两端进行入队操作，但仅允许在一端进行出队操作。若元素a,b,c,d,e依次入此队列后再进行出队操作，则不可能得到的出队序列是 ( ) 。

- A. a,d,c,b,e
- B. d,b,a,c,e
- C. d,c,b,a,e
- D. e,c,d,a,b

---

**21.** 【2011 统考真题】已知循环队列存储在一维数组A[0..n-1]中，且队列非空时front和rear分别指向队首元素和队尾元素。若初始时队列为空，且要求第一个进入队列的元素存储在A[0]处，则初始时front和rear的值分别是 ( ) 。

- A. 0,0
- B. 0,n-1
- C. n-1,0
- D. n-1,n-1

---

**22.** 【2014 统考真题】循环队列放在一维数组A[0..M-1]中，end1指向队首元素，end2指向队尾元素的后一个位置。假设队列两端均可进行入队和出队操作，队列中最多能容纳M-1个元素。初始时为空。下列判断队空和队满的条件中，正确的是 ( ) 。

- A. 队空: end1==end2；队满: end1==(end2+1)mod M
- B. 队空: end1==end2；队满: end2==(end1+1)mod(M-1)
- C. 队空: end2==(end1+1)mod M；队满: end1==(end2+1)mod M
- D. 队空: end1==(end2+1)mod M；队满: end2==(end1+1)mod(M-1)

---

**23.** 【2018 统考真题】现有队列Q与栈S，初始时Q中的元素依次是1,2,3,4,5,6（1在队头），S为空。若仅允许下列3种操作：①出队并输出出队元素；②出队并将出队元素入栈；③出栈并输出出栈元素，则不能得到的输出序列是 ( ) 。

- A. 1,2,5,6,4,3
- B. 2,3,4,5,6,1
- C. 3,4,5,6,1,2
- D. 6,5,4,3,2,1

---

**24.** 【2021 统考真题】初始为空的队列Q的一端仅能进行入队操作，另外一端既能进行入队操作又能进行出队操作。若Q的入队序列是1,2,3,4,5，则不能得到的出队序列是 ( ) 。

- A. 5,4,3,1,2
- B. 5,3,1,2,4
- C. 4,2,1,3,5
- D. 4,1,3,2,5

---
