### 4.1 指令系统

**01.** 下列关于指令集体系结构和指令系统的说法中，错误的是( ) 。

- A. ， 指令集体系结构位于计算机软/硬件的交界面上
- B. 指令集体系结构是指低级语言程序员所看到的概念结构和功能特性
- C. ， 任何程序运行前都要先转换为机器语言程序
- D. 指令系统和机器语言是无关的

---

**02.** 下列有关指令集体系结构 (ISA ) 的叙述中，错误的是( ) .。

- A. ISA 规定了执行每条指令时所包含的控制信和号
- B. ISA 规定了指令获取操作数的方式，即寻址方式
- C. ISA 规定了所有指令的集合，包括指令格式和操作类型 DISA 规定了程序可访问的寄存器个数、存储空间大小、编址方式和大端/小端方式

---

**03.** 运算型指令的寻址与转移型指令的寻址的不同点在于( ) 。

- A. 前者取操作数，后者决定程序转移地址
- B. 后者取操作数，前者决定程序转移地址 152                             2027 年计算机组成原理考研复习指导
- C. ， 前者是短指令，后者是长指令
- D. ， 前者是长指令，后者是短指令

---

**04.** 程序控制类指令的功能是( ) 。

- A. ， 进行算术运算和逻辑运算
- B. ， 进行主存与 CPU 之间的数据传送
- C. ， 进行CPU 和J/O 设备之间的数据传送
- D. ， 改变程序执行的顺序

---

**05.** 下列指令中不属于程序控制类指令的是( ) 。

- A. ， 无条件转移指令
- B. 条件转移指令
- C. 中断隐指令
- D. ， 循环指令

---

**06.** 以下叙述错误的是( ) 。

- A. 为了便于取指令，指令的长度通常为存储字长的整数倍
- B. ，单地址指令是国定长度的指令
- C. ， 单字长指令可加快取指令的速度
- D. 单地址指令可能有一个操作数，也可能有两个操作数

---

**07.** 某指令系统有 200 条指令，对操作码采用固定长度二进制编码，最少需要用 ( ) 位。

- A. 4
- B. 8
- C. 16
- D. 32

---

**08.** 在指令格式中，采用扩展操作码设计方案的目的是( ) 。

- A. 减少指令字长度
- B. ， 增加指令字长度
- C. 保持指令字长度不变而增加指令的数量
- D. ， 保持指令字长度不变而增加寻址空间

---

**09.** 一个计算机系统采用 32 位单字长指邻，地址码为 12 位，若定义了 250 条二地址指令， 则还可以有 ( ，) 条单地址指令。

- A. 22
- B. ， 22
- C. 、 2
- D. 3x22

---

**10.** 假设系统采用 16 位定长指令字格式，操作码使用扩展编码方式，地址码为 4 位，三地 址、二地址、一地址指令各有 15、8、127 条，则零地址指令最多有 ( ) 条。

- A. 15
- B. 16
- C. 31
- D. 32

---

**11.** 某指令系统的指令字长为 16 位，地址码长度为 6 位。若已定义二地址指令 15 条、一: 址指令 48 条，则零地址指令最多可定义 ( ) 条。

- A. 255
- B. 256
- C. 1023
- D. 1024

---

**12.** 某机器的指令字长为 12 位，采用扩展操作码技术，支持堆地址、一地址和二地址 3 种 指令格式，地址码长度均为4位。若一地址和二地址指令均取最大可能条数，则该机器 最多可定义的指令总数为( ) 。

- A. ，16
- B. 46
- C. 48
- D. 4366

---

**13.** 【2017 统考真题〗】某计算机按字节编址，指令字长国定且只有两种指令格式，其中 三地址指令 29 条、二地址指令 107 条，每个地址字段为6 位，则指令字长至少应该 是( ).

- A. 24 位
- B. 26 位
- C. 28 位
- D. 32 位

---

**14.** 【2022 统考真题】下列选项中，属于指令集体系结构 (ISA ) 规定的内容是( ) 。 工 指令字格式和指令类型        工 CPU 的时钟周期


---
