### 7.2 IO接口

**01.** 在统一编址的方式下，区分存储单元和 I/O 设备是靠 ( ) 。

- A. 不同的地址码
- B. 不同的地址线
- C. 不同的控制线
- D. 不同的数据线

---

**02.** 下列功能中，属于 I/O 接口的功能的是( ) 。 I. 数据格式的转换  II. I/O 过程中错误与状态检测  III. I/O 操作的控制与定时  IV. 与主机和外设通信

- A. I 和 IV
- B. II、III 和 IV
- C. I、III 和 IV
- D. I、II、III 和 IV

---

**03.** 下列关于 I/O 端口和接口的说法中，正确的是( ) 。

- A. 在统一编址方式下，对主存单元和 I/O 端口的存储保护措施是独立的
- B. 在统一编址方式下，主存单元和 I/O 端口是用不同的地址线来区分的
- C. 在独立编址方式下，主存单元和 I/O 端口是用不同的地址线来区分的
- D. 在独立编址方式下，CPU 需要设置专门的输入/输出指令访问 I/O 端口

---

**04.** 下列属于 I/O 接口中寄存器的有 ( ) 。 I. 指令寄存器  II. 控制寄存器  III. 状态寄存器  IV. 数据缓冲寄存器  V. 存储器地址寄存器

- A. II、III 和 V
- B. II、III 和 IV
- C. I、II、III 和 V
- D. II、IV 和 V

---

**05.** I/O 的编址方式采用统一编址方式时，进行输入/输出操作的指令是( ) 。

- A. 控制指令
- B. 访存指令
- C. 输入/输出指令
- D. 都不对

---

**06.** 下列关于 I/O 指令的说法中，错误的是( ) 。

- A. I/O 指令是 CPU 系统指令的一部分
- B. I/O 指令是机器指令的一类
- C. I/O 指令反映 CPU 和 I/O 设备交换信息的特点
- D. I/O 指令的格式和通用指令的格式相同

---

**07.** 下列叙述中，正确的是( ) 。

- A. 只有 I/O 指令可以访问 I/O 设备
- B. 在统一编址下，不能直接访问 I/O 设备
- C. 访问存储器的指令一定不能访问 I/O 设备
- D. 只有在具有专门 I/O 指令的计算机中，I/O 设备才可以单独编址

---

**08.** 在内存地址空间与接口地址空间统一编址的计算机中，不需要的指令是( ) 。

- A. 数据传送类 (如 MOV 指令)
- B. 算术、逻辑运算类 (如 ADD、AND 和 OR 指令)
- C. 输入/输出类 (如 IN 和 OUT 指令)
- D. 程序控制类 (如条件转移指令、子程序调用等)

---

**09.** 在统一编址的情况下，就 I/O 设备而言，其对应的端口地址不可取的是( ) 。

- A. 要求固定在地址高端
- B. 要求固定在地址低端
- C. 要求相对固定在地址的某部分
- D. 可以随意在地址的任何地方

---

**10.** 磁盘驱动器向磁片磁道记录数据时采用 ( ) 方式写入。

- A. 并行
- B. 串行
- C. 并行-串行
- D. 串行-并行

---

**11.** 采用中断方式进行打印控制时，在打印控制接口和打印机之间交换的信息不包括 ( ) 。

- A. 打印字符点阵信息
- B. 打印控制信息
- C. 打印机状态信息
- D. 中断请求信息

---

**12.** 下列关于设备与主机之间的正确连接方式是 ( ) 。

- A. CPU 和主存→I/O 总线→通信总线 (电缆) →I/O 接口→外设
- B. CPU 和主存→I/O 总线→I/O 接口→通信总线 (电缆) →外设

> [C/D 选项 OCR 截断，原书 p296]

---
