### 7.3 IO方式

**01.** 设置中断排队判优逻辑的目的是( ) 。

- A. 产生中断源编码
- B. 使同时提出的请求中的优先级别最高者得到及时响应
- C. 使 CPU 能方便地转入中断服务子程序
- D. 提高中断响应速度

---

**02.** 下列关于中断的说法中，错误的是( ) 。

- A. 中断服务程序一般是操作系统模块
- B. 中断向量方法可提高中断源的识别速度
- C. 中断向量地址是中断服务程序的入口地址
- D. 重叠处理中断的现象称为中断嵌套

---

**03.** 下列关于程序中断方式和 DMA 方式的叙述中，错误的是( ) 。 I. DMA 的优先级比程序中断的优先级要高  II. 程序中断方式需要保存现场，DMA 方式在传输过程中不需要保存现场  III. 程序中断方式的中断请求是为了报告 CPU 数据的传输结束，而 DMA 方式的中断请求完全是为了传送数据

- A. 仅 III
- B. II、III
- C. 仅 II
- D. 仅 III

---

**04.** 下列关于程序中断方式和 DMA 方式的说法中，错误的是( ) 。 I. 程序中断过程是由硬件和中断服务程序共同完成的  II. 在每条指令的执行过程中，每个总线周期要检查一次有无中断请求  III. 检测有无 DMA 请求，一般安排在一条指令执行过程的末尾  IV. 中断服务程序的最后指令是无条件转移指令  V. 中断响应判优是根据中断屏蔽字来确定中断的优先级

- A. I、III、IV
- B. II、III、IV、V
- C. II、IV、V
- D. II、III、IV

---

**05.** 能产生 DMA 请求的总线部件是( ) 。 I. 高速外设  II. 需要与主机批量交换数据的外设  III. 具有 DMA 接口的设备

- A. 仅 I
- B. 仅 III
- C. I、II
- D. I、II、III

---

**06.** 在具有中断向量表的计算机中，中断向量地址是 ( ) 。

- A. 子程序入口地址
- B. 中断服务程序的入口地址
- C. 中断服务程序入口地址的地址
- D. 中断程序断点

---

**07.** 中断响应是在( ) 。

- A. 一条指令执行开始
- B. 一条指令执行中间
- C. 一条指令执行之末
- D. 一条指令执行的任何时刻

---

**08.** 在下列情况下，可能不发生中断请求的是( ) 。

- A. DMA 操作结束
- B. 一条指令执行完毕
- C. 机器出现故障
- D. 执行"软中断"指令

---

**09.** 某计算机有 4 级中断，优先级从高到低为 1→2→3→4。若将优先级顺序修改，改后 1 级中断的屏蔽字为 1101，2 级中断的屏蔽字为 0100，3 级中断的屏蔽字为 1111，4 级中断的屏蔽字为 0101，则修改后的优先顺序从高到低为( ) 。

- A. 1→2→3→4
- B. 3→1→4→2
- C. 1→3→4→2
- D. 2→1→3→4

---

**10.** 下列不属于程序控制指令的是( ) 。

- A. 无条件转移指令
- B. 有条件转移指令
- C. 中断隐指令
- D. 循环指令

---

**11.** 在中断响应周期中，CPU 主要完成的工作是 ( ) 。

- A. 关中断，保存断点，发中断响应信号并形成向量地址
- B. 开中断，保存断点，发中断响应信号并形成向量地址
- C. 关中断，执行中断服务程序
- D. 开中断，执行中断服务程序

---

**12.** 下列关于中断 I/O 方式的叙述中，错误的是( ) 。

- A. CPU 对外部中断的响应不可能发生在一条指令的执行过程中
- B. 在中断 I/O 方式下，外设接口中的寄存器和 CPU 中的寄存器直接交换数据
- C. 中断请求的是 CPU 时间，要求 CPU 执行程序来处理发生的相关事件
- D. 只要有中断请求发生，一条指令执行结束后 CPU 就进入中断响应周期

---

**13.** 当 CPU 响应中断时，进入"中断响应周期"，采用硬件方法保存并更新程序计数器(PC ) 内容，而不是由软件完成的，主要是为了( ) 。

- A. 能进入中断处理程序，并能正确返回源程序
- B. 节省主存空间
- C. 提高处理机速度
- D. 易于编制中断处理程序

---

**14.** 在 I/O 接口中设置中断触发器保存外设发出的中断请求，是因为( ) 。

- A. 中断不需要立即处理
- B. 中断设备的处理速度比 CPU 快
- C. CPU 无法对发生的中断请求立即进行处理
- D. 可能有多个中断同时发生

---

**15.** 在中断响应周期中，由 ( ) 将允许中断触发器置 0。

- A. 关中断指令
- B. 中断隐指令
- C. 开中断指令
- D. 中断服务程序

---

**16.** CPU 响应中断时最先完成的步骤是 ( ) 。

- A. 开中断
- B. 保存断点
- C. 关中断
- D. 转入中断服务程序

---

**17.** 设置中断屏蔽标志可以改变 ( ) 。

- A. 多个中断源的中断请求优先级
- B. CPU 对多个中断请求响应的优先次序
- C. 多个中断服务程序开始执行的顺序
- D. 多个中断服务程序执行完的次序

---

**18.** 在 CPU 响应中断时，保存两个关键的硬件状态是( ) 。

- A. PC 和 IR
- B. PC 和 PSW
- C. AR 和 R
- D. AR 和 PSW

---

**19.** 在各种 I/O 方式中，中断方式的特点是( ) ，DMA 方式的特点是( ) 。

- A. CPU 与外设串行工作，传送与主程序串行工作
- B. CPU 与外设并行工作，传送与主程序串行工作
- C. CPU 与外设串行工作，传送与主程序并行工作
- D. CPU 与外设并行工作，传送与主程序并行工作

---

**20.** 下列关于程序查询方式及其工作过程的叙述中，正确的是( ) 。

- A. 按启动查询方式的不同，可分为软件查询方式和硬件查询方式
- B. CPU 主要负责启动外设和查询其状态，不参与数据传送
- C. 每完成一次数据传送后，会修改主存地址和计数值
- D. CPU 需要一直查询外设的状态，直到外设准备就绪时才可去执行其他程序

---

**21.** 在 DMA 传送方式中，由 ( ) 发出 DMA 请求，在传送期间总线控制权由 ( ) 掌握。

- A. 外部设备、CPU
- B. DMA 控制器、DMA 控制器
- C. 外部设备、DMA 控制器
- D. DMA 控制器、内存

---

**22.** 下列叙述中，( ) 是正确的。

- A. 程序中断方式和 DMA 方式中实现数据传送都需要中断请求
- B. 程序中断方式中有中断请求，DMA 方式中没有中断请求
- C. 程序中断方式和 DMA 方式中都有中断请求，但目的不同
- D. DMA 要等指令周期结束时才可以进行周期窃取

---

**23.** 以下关于 DMA 方式进行 I/O 的描述中，正确的是( ) 。

- A. 一个完整的 DMA 过程，部分由 DMA 控制器控制，部分由 CPU 控制
- B. 一个完整的 DMA 过程，完全由 CPU 控制
- C. 一个完整的 DMA 过程，完全由 DMA 控制器控制，CPU 不介入任何控制
- D. 一个完整的 DMA 过程，完全由 CPU 采用周期挪用法控制

---

**24.** 当某五级流水线 CPU 正在执行某条指令的第二级流水段时，外部设备产生了一个 DMA 请求，则 CPU 对该 DMA 请求响应的时机是( ) 。

- A. 立即响应
- B. 在该指令的第二级流水段执行完毕后响应
- C. 在该指令的第三级流水段执行完毕后响应
- D. 在该指令执行结束后响应

---

**25.** 关于外中断 (故障除外) 和 DMA，下列说法中正确的是( ) 。

- A. DMA 请求和中断请求同时发生时，响应 DMA 请求
- B. DMA 请求、非屏蔽中断、可屏蔽中断都要在当前指令结束之后才能被响应
- C. 非屏蔽中断请求优先级最高，可屏蔽中断请求优先级最低
- D. 若不开中断，所有中断请求就不能响应

---

**26.** 磁盘和主存进行数据交换时，大致可分为四个过程: ① 寻道; ② 旋转; ③ 连续读/写磁盘块; ④ 结束、校验。则下列关于磁盘读/写过程的叙述中，错误的是( ) 。

- A. 在①②④三个阶段都用到了中断处理
- B. 在第③阶段，DMA 控制器向 CPU 请求的是总线使用权
- C. 在第③阶段，DMA 控制器使用总线的优先级比 CPU 低
- D. 在第③阶段，磁盘的读/写和 CPU 执行其他任务是可以并行执行的

---

**27.** 中断发生时，程序计数器内容的保存和更新是由 ( ) 完成的。

- A. 硬件自动
- B. 进栈指令和转移指令
- C. 访存指令
- D. 中断服务程序

---

**28.** 在 DMA 方式传送数据的过程中，因为没有破坏 ( ) 的内容，所以 CPU 可以正常工作 (访存除外) 。

- A. 程序计数器
- B. 程序计数器和寄存器
- C. 指令寄存器
- D. 堆栈寄存器

---

**29.** 在 DMA 方式下，数据从内存传送到外设经过的路径是( ) 。

- A. 内存→数据总线→数据通路→外设
- B. 内存→数据总线→DMAC→外设
- C. 内存→数据通路→数据总线→外设
- D. 内存→CPU→外设

---

**30.** 采用周期挪用进行 DMA 数据传送时，每传送一个数据要占用一个 ( ) 的时间。

- A. 指令周期
- B. 中断周期
- C. 时钟周期
- D. 存储周期

---

**31.** 启动一次 DMA 传送，外设和主机之间将完成一个 ( ) 的数据传送。

- A. 字节
- B. 字
- C. 总线宽度
- D. 数据块

---

**32.** 在磁盘存储器进行读/写操作之前，CPU 需要对磁盘控制器或 DMA 控制器进行初始化。在下列选项中，不包含在初始化信息中的是( ) 。

- A. 传送信息所在的主存起始地址
- B. 传送方向 (是读磁盘还是写磁盘)
- C. 传送信息所在的通用寄存器编号
- D. 传送数据的字数或字节数

---

**33.** 【2009 统考真题】下列选项中，能引起外部中断的事件是 ( ) 。

- A. 键盘输入
- B. 除数为 0
- C. 浮点运算下溢
- D. 访存缺页

---

**34.** 【2010 统考真题】单重中断系统中，中断服务程序内的执行顺序是( ) 。 I. 保存现场  II. 开中断  III. 关中断  IV. 保存断点  V. 中断事件处理  VI. 恢复现场  VII. 中断返回

- A. I→V→VI→II→VII
- B. III→I→V→VII
- C. III→IV→V→VI→VII
- D. IV→V→VI→VII

---

**35.** 【2011 统考真题】某计算机有五级中断 L0～L4，中断屏蔽字为 M4M3M2M1M0，M=1 表示对相应级中断进行屏蔽。若中断响应优先级从高到低的顺序是 L0→L1→L2→L3→L4，且要求中断处理优先级从高到低的顺序为 L1→L0→L3→L2→L4，则 L1 的中断处理程序中设置的中断屏蔽字是( ) 。

- A. 11110
- B. 01101
- C. 00011
- D. 01010

---

**36.** 【2011 统考真题】某计算机处理器主频为 50MHz，采用定时查询方式控制设备 A 的 I/O，查询程序运行一次所用的时钟周期数至少为 500。在设备 A 工作期间，为保证数据不丢失，每秒需对其查询至少 200 次，则 CPU 用于设备 A 的 I/O 的时间占整个 CPU 时间的百分比至少是( ) 。

- A. 0.02%
- B. 0.05%
- C. 0.20%
- D. 0.50%

---

**37.** 【2012 统考真题】响应外部中断的过程中，中断隐指令完成的操作，除保存断点外，还包括( ) 。 I. 关中断  II. 保存通用寄存器的内容  III. 形成中断服务程序入口地址并送 PC

- A. 仅 I、II
- B. 仅 I、III
- C. 仅 II、III
- D. I、II、III

---

**38.** 【2013 统考真题】下列关于中断 I/O 方式和 DMA 方式比较的叙述中，错误的是( ) 。

- A. 中断 I/O 方式请求的是 CPU 处理时间，DMA 方式请求的是总线使用权
- B. 中断响应发生在一条指令执行结束后，DMA 响应发生在一个总线事务完成后
- C. 中断 I/O 方式下数据传送通过软件完成，DMA 方式下数据传送由硬件完成
- D. 中断 I/O 方式适用于所有外部设备，DMA 方式仅适用于快速外部设备

---

**39.** 【2014 统考真题】若某设备中断请求的响应和处理时间为 100ns，每 400ns 发出一次中断请求，中断响应所允许的最长延迟时间为 50ns，则在该设备持续工作过程中，CPU 用于该设备的 I/O 时间占整个 CPU 时间的百分比至少是 ( ) 。

- A. 12.5%
- B. 25%
- C. 37.5%
- D. 50%

---

**40.** 【2015 统考真题】在采用中断 I/O 方式控制打印输出的情况下，CPU 和打印控制接口中的 I/O 端口之间交换的信息不可能是( ) 。

- A. 打印字符
- B. 主存地址
- C. 设备状态
- D. 控制命令

---

**41.** 【2017 统考真题】下列关于多重中断系统的叙述中，错误的是( ) 。

- A. 在一条指令执行结束时响应中断
- B. 中断处理期间 CPU 处于关中断状态
- C. 中断请求的产生与当前指令的执行无关
- D. CPU 通过采样中断请求信号检测中断请求

---

**42.** 【2018 统考真题】下列关于外部 I/O 中断的叙述中，正确的是( ) 。

- A. 中断控制器按所接收中断请求的先后次序进行中断优先级排队
- B. CPU 响应中断时，通过执行中断隐指令完成通用寄存器的保存
- C. CPU 只有在处于中断允许状态时，才能响应外部设备的中断请求
- D. 有中断请求时，CPU 立即暂停当前指令执行，转去执行中断服务程序

---

**43.** 【2019 统考真题】某设备以中断方式与 CPU 进行数据交换，CPU 主频为 1GHz，设备接口中的数据缓冲寄存器为 32 位，设备的数据传输速率为 30kB/s。若每次中断开销 (包括中断响应和中断处理) 为 1000 个时钟周期，则 CPU 用于该设备输入/输出的时间占整个 CPU 时间的百分比最多是( ) 。

- A. 1.25%
- B. 2.5%
- C. 5%
- D. 12.5%

---

**44.** 【2019 统考真题】下列关于 DMA 方式的叙述中，正确的是( ) 。 I. DMA 传送前由设备驱动程序设置传送参数  II. 数据传送前由 DMA 控制器请求总线使用权  III. 数据传送由 DMA 控制器直接控制总线完成  IV. DMA 传送结束后的处理由中断服务程序完成

- A. 仅 I、II
- B. 仅 I、II、IV
- C. 仅 I、II、IV
- D. I、II、III、IV

---

**45.** 【2020 统考真题】下列事件中，属于外部中断事件的是( ) 。 I. 访存时缺页  II. 定时器到时  III. 网络数据包到达

- A. 仅 I、II
- B. 仅 I、III
- C. 仅 II、III
- D. I、II 和 III

---

**46.** 【2020 统考真题】外部中断包括不可屏蔽中断 (NMI) 和可屏蔽中断，下列关于外部中断的叙述中，错误的是( ) 。

- A. CPU 处于关中断状态时，也能响应 NMI 请求
- B. 一旦可屏蔽中断请求信号有效，CPU 就立即响应
- C. 不可屏蔽中断的优先级比可屏蔽中断的优先级高
- D. 可通过中断屏蔽字改变可屏蔽中断的处理优先级

---

**47.** 【2020 统考真题】若设备采用周期挪用 DMA 方式进行输入和输出，每次 DMA 传送的数据块大小为 512 字节，相应的 I/O 接口中有一个 32 位数据缓冲寄存器。对于数据输入过程，下列叙述中，错误的是 ( ) 。

- A. 每准备好 32 位数据，DMA 控制器就发出一次总线请求
- B. 相对于 CPU，DMA 控制器的总线使用权的优先级更高
- C. 在整个数据块的传送过程中，CPU 不可以访问主存储器
- D. 数据块传送结束时，会产生"DMA 传送结束"中断请求

---

**48.** 【2021 统考真题】下列是关于多重中断系统中 CPU 响应中断的叙述，错误的是 ( ) 。

- A. 仅在用户态 (执行用户程序) 下，CPU 才能检测和响应中断
- B. CPU 只有在检测到中断请求信号后，才会进入中断响应周期
- C. 进入中断响应周期时，CPU 一定处于中断允许 (开中断) 状态
- D. 若 CPU 检测到中断请求信号，则一定存在未被屏蔽的中断源请求信号

---

**49.** 【2022 统考真题】下列关于中断 I/O 方式的叙述中，不正确的是( ) 。

- A. 适用于键盘、针式打印机等字符型设备
- B. 外设和主机之间的数据传送通过软件完成
- C. 外设准备数据的时间应小于中断处理时间
- D. 外设为某进程准备数据时 CPU 可运行其他进程

---

**50.** 【2023 统考真题】下列关于硬件和异常/中断关系的叙述中，错误的是 ( ) 。

- A. CPU 在执行一条指令的过程中检测异常事件
- B. CPU 在执行完一条指令时检测中断请求信号
- C. 开中断时 CPU 检测到中断请求后就进行中断响应
- D. 外部设备通过中断控制器向 CPU 发中断结束信号

---

**51.** 【2023 统考真题】下列关于 I/O 控制方式的叙述中，错误的是( ) 。

- A. 查询方式下，通过 CPU 执行查询程序进行 I/O 操作
- B. 中断方式下，通过 CPU 执行中断服务程序进行 I/O 操作
- C. DMA 方式下，通过 CPU 执行 DMA 传送程序进行 I/O 操作
- D. 对于 SSD、网络适配器等高速设备，采用 DMA 方式输入/输出

---

**52.** 【2024 统考真题】下列关于中断 I/O 方式的叙述中，错误的是( ) 。

- A. 中断屏蔽字用于确定中断响应的优先级
- B. 保存断点和程序状态字在中断响应阶段完成
- C. 保存通用寄存器和设置新中断屏蔽字由软件实现
- D. 单重中断方式下中断处理时 CPU 处于关中断状态

---

**53.** 【2024 统考真题】DMA 控制 I/O 方式下，设备的输入/输出由 DMA 控制器控制完成，此时，DMA 控制器控制的数据传输通路位于( ) 。

- A. CPU 和主存之间
- B. CPU 和 DMA 控制器之间
- C. 设备接口和主存之间
- D. 设备接口和 DMA 控制器之间

---

**54.** 【2025 统考真题】下列设备中，适合采用 DMA 输入/输出方式的是( ) 。 I. 键盘  II. 网卡  III. 固态硬盘  IV. 针式打印机

- A. 仅 I、II
- B. 仅 II、III
- C. 仅 II、IV
- D. 仅 III、IV

---

**55.** 【2025 统考真题】下列选项中，会触发外部中断请求的事件是 ( ) 。

- A. DMA 传送结束
- B. 总线事务结束
- C. 页故障处理结束
- D. 执行断点指令

---
