### 4.1 网络层的功能

**01.** 路由器连接的异构网络是指 ( )。

- A. 网络的拓扑结构不同
- B. 网络中计算机操作系统不同
- C. 数据链路层协议和物理层协议至少有一个不同
- D. 数据链路层协议相同，物理层协议不同

---

**02.** 网络中发生了拥塞，根据是 ( )。

- A. 随着通信子网负载的增加，吞吐量也增加
- B. 网络节点接收和发出的分组越来越少
- C. 网络节点接收和发出的分组越来越多
- D. 随着通信子网负载的增加，吞吐量反而降低

---

**03.** 在路由器互连的多个局域网的结构中，要求每个局域网 ( )。

- A. 物理层协议可以不同，而数据链路层及其以上的高层协议必须相同
- B. 物理层、数据链路层协议可以不同，而数据链路层以上的高层协议必须相同
- C. 物理层、数据链路层、网络层协议可以不同，而网络层以上的高层协议必须相同
- D. 物理层、数据链路层、网络层及高层协议都可以不同

---

**04.** 在互联网中，一个路由器的路由表通常包含 ( )。

- A. 目的网络和到达目的网络的完整路径
- B. 所有目的主机和到达该目的主机的完整路径
- C. 目的网络和到达该目的网络路径上的下一个路由器的IP 地址
- D. 目的网络和到达该目的网络路径上的下一个路由器的 MAC 地址

---

**05.** 路由器转发分组的根据是报文的 ( )。

- A. 端口号
- B. MAC 地址
- C. IP地址
- D. 域名

---

**07.** 路由器在能够开始向输出链路传输分组的第一位之前，必须先接收到整个分组，这种机制称为( )。

- A. 存储转发机制
- B. 直通交换机制
- C. 分组交换机制
- D. 分组检测机制

---

**08.** 在互联网中，IP 分组的传输需要经过源主机和中间路由器到达目的主机，通常( )。

- A. 源主机和中间路由器都知道 IP 分组到达目的主机需要经过的完整路径
- B. 源主机和中间路由器都不知道 IP 分组到达目的主机需要经过的完整路径
- C. 源主机知道 IP 分组到达目的主机需要经过的完整路径，而中间路由器不知道
- D. 源主机不知道 IP 分组到达目的主机需要经过的完整路径，而中间路由器知道

---

**09.** 下列协议中，属于网络层协议的是( )。Ⅰ. IP　Ⅱ. TCP　Ⅲ. FTP　Ⅳ. ICMP

- A. Ⅰ和Ⅳ
- B. Ⅰ和Ⅱ
- C. Ⅱ和Ⅳ
- D. Ⅰ、Ⅱ和Ⅳ

---

**10.** 下列关于各种数据交换方式的叙述中，错误的是( )。

- A. 电路交换不提供差错控制功能
- B. 分组交换的分组有最大长度的限制
- C. 虚电路是面向连接的，它提供的是一种可靠的服务
- D. 在故障率很高的传输系统中，选择虚电路方式更合适

---

**11.** 下列关于虚电路服务和数据报服务的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 虚电路服务和数据报服务都是无连接的服务
- B. 数据报服务中，分组在网络中沿同一条路径传输，并且按发出顺序到达
- C. 虚电路在建立连接后，分组中需携带虚电路标识
- D. 虚电路中的分组到达顺序可能与发出顺序不同

---

**11.** 同一报文中的分组可以由不同的传输路径通过通信子网的方法是( )。

- A. 分组交换
- B. 电路交换
- C. 虚电路方式
- D. 数据报方式

---

**12.** 下列有关数据报和虚电路的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 数据报方式中，若某个节点因故障而丢失分组，则其他分组仍可正常传输
- B. 数据报方式中，每个分组独立地进行路由选择和转发，不同分组之间没有必然联系
- C. 虚电路方式中，属于同一条虚电路的分组按照同一路由转发
- D. 尽管虚电路方式是面向连接的，但它并不保证分组的有序到达

---

**13.** 下列关于虚电路和数据报的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 虚电路是一种分组交换技术，但不能按照存储转发的方式工作
- B. 虚电路的连接是临时性连接，当会话结束时就释放这种连接
- C. 数据报服务不提供可靠传输，但可以保证分组的有序到达
- D. 数据报服务中，每个分组都必须携带源地址和目的地址

---

**14.** 下列关于虚电路的说法中，正确的是( )。

- A. 虚电路依赖其他协议实现差错控制
- B. 采用虚电路方式发送分组时，分组首部都必须包含目的地址
- C. 虚电路结合了电路交换的思想，适合对实时性要求较高的长时间通信
- D. 多站点同时使用一段物理链路实行虚电路交换会产生冲突，无法正常通信

---

**15.** 下列关于虚电路的说法中，正确的是( )。

- A. 虚电路和电路交换一样，在数据传输前要建立物理连接
- B. 虚电路中间节点发生故障后，可沿其他路径继续通信，无须重新建立连接
- C. 虚电路中只有建立连接的分组需要携带源地址和目的地址
- D. 在虚电路上传送的同一个会话的数据分组可以走不同的路径

---

**16.** 下列 4种传输方式中，由网络负责差错控制和流量控制，分组按顺序被递交的是( )。

- A. 电路交换
- B. 报文交换
- C. 虚电路分组交换
- D. 数据报分组交换

---

**17.** 下列各种描述中， ( ) 不是软件定义网络 (SDN ) 的特点。

- A. T和TI
- B. IT和TV      CI和TV
- C. 接口开放可编程            DOpenflow 取代了路由协议 下列关于 SDN (软件定义网络 ) 的描述中，错误的是 ( )。 ISDN 是近年来出现的一种新型物理网络结构 JI，OpenFlow 交换机基于“流表”来转发分组 JI，SDN 远程控制器位于 OpenFlow 交换机中 IV.， OpenFlow 可视为 SDN 的控制层面与数据层面的通信接口
- D. IIT和TV

---

**18.** 【2011 统考真题】TCP/IP 模型的网络层提供的是 ( )。

- A. 无连接、不可靠的数据报服务
- B. 无连接、可靠的数据报服务
- C. 有连接、不可靠的虚电路服务
- D. 有连接、可靠的虚电路服务

---

**19.** 【2020 统考真题】下列关于虚电路网络的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 可以确保数据分组传输顺序
- B. 需要为每条虚电路预分配带宽
- C. 建立虚电路时需要进行路由选择
- D. 依据虚电路号 (VCID ) 进行数据分组转发

---

**20.** 【2022 统考真题】在 SDN 网络体系结构中，SDN 控制器向数据平面的 SDN 交换机下发


---
