### 4.4 路由协议

**01.** 下列关于动态路由选择和静态路由选择的主要区别的描述中，正确是( )。

- A. 动态路由选择需要维护整个网络的拓扑结构信息，而静态路由选择只需要维护部分拓扑结构信息
- B. 动态路由选择可随网络的通信量或拓扑变化而自适应地调整，而静态路由选择则需要手工去调整相关的路由信息
- C. 动态路由选择简单且开销小，静态路由选择复杂且开销大
- D. 动态路由选择使用路由表，静态路由选择不使用路由表

---

**02.** 下列关于路由算法的描述中，错误的是( )。

- A. 静态路由有时也被称为非自适应算法
- B. 静态路由所使用的路由选择一旦启动就不能修改
- C. 动态路由也称自适应算法，会根据网络的拓扑变化和流量变化改变路由决策
- D. 动态路由算法需要实时获得网络的状态

---

**03.** 下列关于链路状态协议的描述中，错误的是( )。

- A. 仅相邻路由器需要交换各自的路由表
- B. 全网路由器的拓扑数据库是一致的
- C. 采用洪泛技术更新链路变化信息
- D. 具有快速收敛的优点

---

**04.** 在链路状态算法中，每个路由器都得到网络的完整拓扑结构后，使用( )算法来找出它到其他路由器的路径长度。

- A. Prim 最小生成树算法
- B. Dijkstra 最短路径算法
- C. Kruskal 最小生成树算法
- D. 拓扑排序

---

**05.** 下列关于分层路由的描述中，错误的是( )。

- A. 采用分层路由后，路由器被划分成区域
- B. 每个路由器不仅知道如何将分组路由到自己区域的目标地址，还知道如何路由到其他区域
- C. 采用分层路由后，可以将不同的网络连接起来
- D. 对于大型网络，可能需要多级的分层路由来管理

---

**06.** 以下关于自治系统的描述中，错误的是( )。

- A. 自治系统划分区域的好处是，将利用洪泛法交换链路状态信息的范围局限在每个区域内，而不是整个自治系统
- B. 采用分层划分区域的方法使交换信息的种类增多，同时也使 OSPF 协议更加简单
- C. OSPF 协议将一个自治系统再划分为若干更小的范围，称为区域
- D. 在一个区域内部的路由器只知道本区域的网络拓扑，而不知道其他区域的网络拓扑的情况

---

**07.** 在计算机网络中，路由选择协议的功能不包括( )。

- A. 交换网络状态或通路信息
- B. 选择到达目的地的最佳路径
- C. 更新路由表
- D. 发现下一跳的物理地址

---

**08.** 用于域间路由的协议是( )。

- A. RIP
- B. BGP
- C. OSPF
- D. ARP

---

**09.** 在 RIP 中，到某个网络的距离值为 16，其意义是( )。

- A. 该网络不可达
- B. 存在循环路由
- C. 该网络为直接连接网络
- D. 到达该网络要经过 15 次转发

---

**10.** 在 RIP 中，假设路由器 X 和路由器 K 是两个相邻的路由器，X 向 K 说"我到目的网络 Y 的距离为 N"，则收到此信息的 K 就知道"若将到网络 Y 的下一个路由器选为 X，则我到网络 Y 的距离为( )"。（假设 N 小于 15）

- A. N
- B. N-1
- C. 1
- D. N+1

---

**11.** 以下关于 RIP 的描述中，错误的是( )。

- A. RIP 是基于距离-向量路由选择算法的
- B. RIP 要求内部路由器将它关于整个 AS 的路由信息发布出去
- C. RIP 要求内部路由器向整个 AS 的路由器发布路由信息
- D. RIP 要求内部路由器按照一定的时间间隔发布路由信息

---

**12.** 在 RIP 中，当路由器收到相邻路由器发来的路由更新信息时，若发现有更优的路由，则( )。

- A. 直接更新自己的路由表
- B. 向相邻路由器发送确认信息后再更新自己的路由表
- C. 向所有相邻路由器发送确认信息后再更新自己的路由表
- D. 不更新自己的路由表

---

**13.** 对路由选择协议的一个要求是必须能够快速收敛，所谓"路由收敛"是指( )。

- A. 路由器能把分组发送到预定的目标
- B. 路由器处理分组的速度足够快
- C. 网络设备的路由表与网络拓扑结构保持一致
- D. 能把多个子网聚合成一个超网

---

**14.** 下列关于 RIP 和 OSPF 协议的叙述中，错误的是( )。

- A. RIP 和 OSPF 协议都是网络层协议
- B. 在进行路由信息交换时，RIP 中的路由器仅向自己相邻的路由器发送信息，OSPF 协议中的路由器向本自治系统中的所有路由器发送信息
- C. 在进行路由信息交换时，RIP 中的路由器发送的信息是整个路由表，OSPF 协议中的路由器发送的信息只是路由表的一部分
- D. RIP 的路由器不知道全网的拓扑结构，OSPF 协议的任何一个路由器都知道自己所在区域的拓扑结构

---

**15.** OSPF 协议使用( )分组来保持与其邻居的连接。

- A. Hello
- B. Keepalive
- C. SPF（最短路径优先）
- D. LSU（链路状态更新）

---

**16.** 以下关于 OSPF 协议的描述中，最准确的是( )。

- A. OSPF 协议根据链路状态法计算最佳路由
- B. OSPF 协议是用于自治系统之间的外部网关协议
- C. OSPF 协议不能根据网络通信情况动态地改变路由
- D. OSPF 协议只适用于小型网络

---

**17.** 在 OSPF 协议中，划分区域的最主要目的是( )。

- A. 减少路由表的大小
- B. 减少洪泛法交换的通信量
- C. 增加路由选择的灵活性
- D. 增加网络的安全性

---

**18.** 下列关于 OSPF 协议特征的描述中，错误的是( )。

- A. OSPF 协议将一个自治域划分成若干域，有一种特殊的域称为主干区域
- B. 域之间通过区域边界路由器互连
- C. 在自治系统中有 4 类路由器：区域内部路由器、主干路由器、区域边界路由器和自治域边界路由器
- D. 主干路由器不能兼作区域边界路由器

---

**19.** BGP 交换的网络可达性信息是( )。

- A. 到达某个网络所经过的路径
- B. 到达某个网络的下一跳路由器
- C. 到达某个网络的链路状态摘要信息
- D. 到达某个网络的最短距离及下一跳路由器

---

**20.** RIP、OSPF 协议、BGP 的路由选择过程分别使用( )。

- A. 路径向量协议、链路状态协议、距离向量协议
- B. 距离向量协议、路径向量协议、链路状态协议
- C. 路径向量协议、距离向量协议、链路状态协议
- D. 距离向量协议、链路状态协议、路径向量协议

---

**21.** 从数据封装的角度看，下列( )协议属于 TCP/IP 模型的应用层。Ⅰ. OSPF　Ⅱ. RIP　Ⅲ. BGP　Ⅳ. ICMP

- A. Ⅰ、Ⅱ
- B. Ⅱ、Ⅲ
- C. Ⅰ、Ⅳ
- D. Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ

---

**22.** 考虑如下图所示的子网，该子网使用了距离-向量算法，下面的向量刚刚到达路由器 C：来自 B 的向量为(5, 0, 8, 12, 6, 2)；来自 D 的向量为(16, 12, 6, 0, 9, 10)；来自 E 的向量为(7, 6, 3, 9, 0, 4)。经过测量，C 到 B、D 和 E 的延迟分别为 6、3 和 5，则 C 到达所有节点的最短路径是( )。

- A. (35, 0, 6, 0, 9, 6, 2)
- B. (11, 6, 0, 3, 3, 8)
- C. (35, 11, 0, 12, 8, 9)
- D. (11, 8, 0, 7, 4, 9)

---

**23.** 某分组交换网络的拓扑如下图所示，各路由器使用 OSPF 协议且均已收敛，各链路的度量已在图中标注。假设各段链路的带宽均为 100Mb/s，分组长度为 1000B，其中分组的首部长度为 20B。若主机 A 向主机 B 发送一个大小为 980000B 的文件，忽略分组的传播时延和封装/解封时间，从 A 发送开始到 B 接收完毕为止，需要的时间是( )。

- A. 80.08ms
- B. 80.16ms
- C. 80.32ms
- D. 80.64ms

---

**24.** 【2010 统考真题】某自治系统内采用 RIP，若该自治系统内的路由器 R1 收到其邻居路由器 R2 的距离向量，距离向量中包含信息&lt;Net1, 16&gt;，则能得出的结论是( )。

- A. R2 可以经过 R1 到达 Net1，跳数为 17
- B. R2 可以到达 Net1，跳数为 16
- C. R1 可以经过 R2 到达 Net1，跳数为 17
- D. R1 不能经过 R2 到达 Net1

---

**25.** 【2016 统考真题】假设下图中的 R1、R2、R3 采用 RIP 交换路由信息，且均已收敛。若 R3 检测到网络 201.1.2.0/25 不可达，并向 R2 通告一次新的距离向量，则 R2 更新后，其到达该网络的距离是( )。

- A. 2
- B. 3
- C. 16
- D. 17

---

**26.** 【2017 统考真题】直接封装 RIP、OSPF、BGP 报文的协议分别是( )。

- A. TCP、UDP、IP
- B. TCP、IP、UDP
- C. UDP、TCP、IP
- D. UDP、IP、TCP

---

**27.** 【2021 统考真题】某网络中的所有路由器均采用距离-向量算法计算路由。若路由器 R 与邻居路由器 A、B、C 和 D 之间的直接链路距离分别是 8、10、12 和 6，且其收到邻居路由器的距离向量如下表所示，则路由器 R 更新后，到达目的网络 Net1~Net4 的距离分别是( )。

|目的网络|A的距离向量|B的距离向量|C的距离向量|D的距离向量|
|---|---|---|---|---|
|Net1|1|23|20|22|
|Net2|12|35|30|28|
|Net3|24|18|16|36|
|Net4|36|30|8|24|

- A. 9, 10, 12, 6
- B. 9, 10, 28, 20
- C. 9, 20, 12, 20
- D. 9, 20, 28, 20

---
