### 4.7 网络层设备

**01.** 要控制网络上的广播风暴，可以采用的方法是 ( )。

- A. 用交换机将网络分段
- B. 用路由器将网络分段
- C. 将网络转接成 10Base-T          D. 用网络分析仪跟踪正在发送广播信息的计算机

---

**02.** 下列关于冲突域的叙述中，正确的是( )。

- A. 能接收到同一广播帧的所有设备的集合
- B. 能发送同一广播帧的所有设备的集合
- C. 能产生冲突的所有设备的集合
- D. 能隔离冲突的所有设备的集合

---

**03.** 下列设备中，能够分隔广播域的是 ( )。

- A. 集线器
- B. 交换机
- C. 路由器
- D. 中继器

---

**04.** 一个局域网与在远处的另一个局域网互连，则需要用到 ( )。

- A. 物理通信介质和集线器
- B. 网间连接器和集线器
- C. 路由器和广域网技术
- D. 广域网技术

---

**05.** 路由器主要实现 ( ) 的功能。

- A. 数据链路层、网络层与应用层
- B. 网络层与传输层
- C. 物理层、数据链路层与网络层
- D. 物理层与网络层

---

**06.** 下列关于路由器和路由表的说法中，正确的是 ( )。

- A. 路由器处理的信息量比交换机少，因而转发速度比交换机快
- B. 对于同一目标，路由器只提供延迟最小的最佳路由
- C. 当路由表中的所有表项都不匹配时，按照默认路由进行转发
- D. 路由器不但能够根据 IP 地址进行转发，而且可以根据物理地址进行转发

---

**07.** (未使用CIDR ) 当一个 由 分组进行直接交付时，要求发送方和目的站具有相同的( )。

- A. IP地址
- B. 主机号
- C. 端口号
- D. 子网地址

---

**08.** 一个路由器的路由表通常包含( )。

- A. 需要包含到达所有主机的完整路径信息
- B. 需要包含所有到达目的网络的完整路径信息
- C. 需要包含到达目的网络的下一跳路径信息
- D. 需要包含到达所有主机的下一跳路径信息

---

**09.** 决定路由器的转发表中的内容的算法是 ( )。

- A. 输入队列
- B. 输出队列
- C. 交换结构
- D. 路由选择处理机

---

**11.** 路由表的分组转发部分由 ( ) 组成。

- A. 交换结构
- B. 输入端口
- C. 输出端口
- D. 以上都是

---

**12.** 路由器转发分组时，需要进行 ( )。

- A. 网络层处理和数据链路层处理
- B. 网络层处理和物理层处理
- C. 数据链路层处理和物理层处理
- D. 网络层处理、数据链路层处理和物理层处理

---

**13.** 路由器的路由选择部分包括 ( )。

- A. 路由选择处理机
- B. 政由选择协议
- C. 路由表
- D. 以上都是

---

**14.** 不同网络设备传输数据的延迟时间是不同的，下列设备中传输时延最大的是 ( )。

- A. 局域网交换机
- B. 网桥
- C. 路由器
- D. 和集线器

---

**15.** 在路由表中设置一条默认路由，则其目的地址和子网掩码应分别置为( )。

- A. 192 .168.11、2552552550
- B. 127.0.0.0、255.0.0.0
- C. 00.00、0000
- D. 0.0.00、255255.255 255

---

**16.** 路由器转发分组 ( 在路由表中已找到匹配的条目 ) 时，会根据路由表中的 〔( ) 字段来 确定输出端口。

- A. 目的网络地址
- B. 下一跳地址
- C. 距离度量值
- D. 接口标识符

---

**17.** 路由器能够分割广播域的原因是 ( )。

- A. 路由器工作在网络层，不转发广播帧
- B. 路由器工作在数据链路层，不转发广播帧
- C. 路由器工作在物理层，不转发广播帧
- D. 路由器工作在传输层，不转发广播帧

---

**18.** 如下图所示, 用 7了个相同的路由器与 8 台主机相连。链路带宽分为三种,最上层的最快， 最下层的最慢，都是全双工方式，图中标注了各层链路带宽的数值。所有路由器的处理 速度都很快，远超链路带宽。下列关于网络拥塞分析的说法中，正确的是 ( )。 几    Ta 4Mbys aa  2Mbfs 人 R4   RS 下一链路带宽-1Mb's [9   [ny] AR1-R2 链路和 R2-R4 链路都不可能发生拥塞

- A. 仅T和开
- B. 仅II
- C. 仅贡和TIV
- D. 仅IV

---

**20.** 【2012 统考真题】下列关于 呈路由器功能的描述中，正确的是 ( ). T. 运行路由协议，设置路由表 II，监测到拥塞时，合理丢弃 IP 分组 J，对收到的 IP分组头进行差错检验，确保传输的 屿 分组不丢失 IV. 根据收到的 JP 分组的目的 也 地址，将其转发到合适的输出线路上

- A. 仅II、IV
- B. 仅I IIII
- C. 仅I_I、IV
- D. 下 II、IV

---

**21.** 【2020 统考真题】下图所示的网络中，冲突域和广播域的个数分别是 ( )。 以太网交换机      路由串

- A. 2，2
- B. 2，4
- C. 4，2
- D. 4，4

---
