### 3.4 流量控制与可靠传输机制

**01.** 下列关于停止-等待协议的描述中，正确的是( ) 。

- A. 发送窗口和接收窗口的尺寸都为 1
- B. ， 最大的信道利用率有可能达到
- C. 适合于往返时间比较长的信道
- D. ， 接收方可以不按序接收

---

**02.** 下列情况中，会使停止-等待协议的效率变得很低的是 ( ) 。

- A. 当源主机和目的主机之间的距离很近而且数据传输速率很高时
- B. 当源主机和目的主机之间的距离很远而且数据传输速率很高时
- C. 当源主机和目的主机之间的距离很近而且数据传输速率很低时
- D. 当源主机和目的主机之间的距离很远而且数据传输速率很低时

---

**03.** 在简单的停止-等待协议中，当帧出现丢失时，发送方会永远等竺下去，解决这种死锁 现象的办法是 ( ) 。

- A. 差错检验
- B. ，帧序号     CNAK 机制
- D. ， 超时机制

---

**04.** 在停止-等待协议中,为了让接收方能判断所收到的数据帧是否重复，采用 ( ) 的方法。

- A. 帧编号
- B. ，检错码
- C. 重传计时器
- D. ， NAK 帧

---

**05.** 一个信道的数据传输速率为 4kb/s，单向传播时延为 30ms，若使停止~等待协议的信道 最大利用率达到 80%，则要求的数据帧长至少为( ) 。

- A. 160 比特
- B. 320 比特
- C. 560 比特
- D. 960 比特

---

**06.** 主机甲采用停止-等待协议向主机乙发送数据，数据传输速率是 6kb/s，单向传播时延是 68 07. 08. 09. 10. 11. 12. 13. 14. 15. 16. 17. 100ms，忽略确认帧的发送时延。信道的利用率为 40%时，数据帧的长度为 ( ) 。

- A. B之间可以采用 GBN 协议或 SR 协议
- B. 节点
- C. 节点
- D. 节点

---

**18.** 流量控制是实现发送方和接收方速度一致的机制，实现这种机制所采取的措施是( ) 。

- A. 增大接收方接收速度
- B. 减小发送方发送速度
- C. 接收方向发送方反馈信息
- D. ， 增加双方的缓冲区

---

**19.** 假设两台主机之间采用后退 N帧协议传输数据，数据传输速率为 16kb/s，单向传播时延 为 230ms，数据帧的长度是 128B，确认帧的长度也是 128B, 为使信道利用率达到最高， 则帧序号的比特数至少为( ) 。

- A. 2
- B. 3
- C. 4
- D. 5

---

**20.** 在下列滑动窗口机制中，理论上可以达到 100%信道利用率的是( ) 。 I，停止-等待协议  I 后退N帧协议 II 选择重传协议

- B. II
- C. III
- D. I和II

---

**21.** 数据链路层采用选择重传协议进行流量控制，发送方在收到 0~3 号帧的确认后，又收 到了 5 号帧的确认，发送窗口内还有其他帧未发送，且未发生超时，则发送方将 ( ) 。

- A. 重传4号帧
- B. 重传 5号帧
- C. 接收该确认帧并继续发送剩下的帧
- D. 停止发送并等待超时

---

**22.** 【2009 统考真题】数据链路层采用了后退 N帧 (GBN ) 协议， 发送方已经发送了编 号为0~7的帧。当计时器超时的时候，若发送方只收到0、2、3 号帧的确认，则发 送方需要重发的帧数是( ) 。

- A. 2
- B. 3
- C. 4
- D. 5

---

**23.** 【2011 统考真题】数据链路层采用选择重传协议 ( SR ) 传输数据，发送方已发送0~3号 数据帧，现已收到 ]1 号帧的确认,而 0、2 号帧依次超时，则此时需要重传的帧数是( ) 。

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

---

**24.** 【2012 统考真题】两台主机之间的数据链路层采用后退 N 帧协议 (GBN ) 传输数据，数 据传输速率为 16kb/s，单向传播时延为 270ms，数据帧长范围是 128 ~ S12B，接收方总是 以与数据帧等长的帧进行确认。为使信道利用率达到最高，帧序号的比特数至少为( ) 。

- A. 5
- B. 4
- C. 3
- D. 2

---

**25.** 【2014 统考真题】主机甲与主机乙之间使用后退 N 帧协议 (GBN ) 传输数据，主机甲 的发送窗口尺寸为 1000，数据帧长为 1000B，信道带宽为 100Mb/s，主机乙每收到一个 数据帧，就立即利用一个短帧 (忽略其传输延迟 ) 进行确认，若主机甲和主机乙之间的 单向传播时延是 S0ms，则主机甲可以达到的最大平均数据传输速率约为( ) 。

- A. 10MbAs
- B. ，20Mbys
- C. 80Mb/s
- D. 100Mbys

---

**26.** 【2015 统考真题】主机甲通过 128kb/s 卫星链路，采用滑动窗口协议向主机乙发送数据， 链路单向传播时延为 230ms，帧长为 1000B。不考虑确认帧的开销，为使链路利用率不 小于 80%，帧序号的比特数至少是( ) 。

- A. 3
- B. 4
- C. 7
- D. 8

---

**27.** 【2018 统考真题】主机甲采用停止-等待协议向主机乙发送数据,数据传输速率是 3kb/s， 单向传播时延是 200ms，忽略确认帧的传输时延。当信道利用率等于 40%时，数据帧的 长度为( ) 。

- A. FE1，F3     BF1，F4      CEF3，F1
- B. 原乏术过吧
- C. 友过友和过局
- D. F4，Fl 、绿合应用题 01. 在选择重传协议中，设序号用 3 比特编号，发送窗口 隔=6，接收窗口 玩=3。试找出 一种情况，使得在此情况下协议不能正确工作。 假设一个信道的数据传输速率为 Skb/s，单向传播时延为 30ms，帧长在什么范围内时， 才能使用于差错控制的停止-等待协议的效率至少为 50%? (忽略确认帧的发送时延。) 假定信道的数据传输速率为 100kb/s，单程传播时延为 230ms，每个数据帧的长度均为 2000 位，且不考虑确认帧长、首部和处理时间等开销，为了达到最大的传输效率，试问 帧的序号应为多少位? 此时的信道利用率是多少? 在数据传输速率为 S0kb/s 的信道上传送长度为 1kbit 的帧，总是采用撒带确认，帧序号 长度为 3bit，单向传播延迟为 270ms。对于下面三种协议，  信道的最大利用 率是多少? 1 ) 停止-等待协议。 2 ) 后退 N帧协议。 3 ) 选择重传协议 (假设发送窗口和接收窗口相等) 。

---

**05.** 对于下列给定条件，不考虑差错重传，停止-等待协议的实际数据传输速率是多少? 及=传输速率 ( 16Mb/s ) S=信号传播速率 〈200my/hus ) 万=接收主机和发送主机之间传播距离 (200m ) 7= 创建帧的时间 (2hs ) 下=每帧的长度 (500bit ) N=每帧中的数据长度 (450bit ) 4=确认帧 ACK 的帧长 (8Obit )


---

**06.** 在数据传输速率为 64kb/s 的卫星信道上，甲方发送长度为 S12B 的数据帧，乙方返回一个 很短的确认帧 (忽略确认帧的发送时延) 。信道的单向传播时延为270ms，对于发送窗口 大小分别为 1、7、17 和 117 的情况，甲方的实际数据传输速率分别为多少?


---

**07.** 【2017 统考真题】甲乙双方均采用后退 N 帧协议 (GBN ) 进行持续的双向数据传输， 且双方始终采用撒带确认,，帧长均为 1000B。Sx和 Rs分别表示甲方和乙方发送的数据 帧，其中x是发送序号，y 是确认序号(表示希望接收对方的下一帧序号 ) ，数据帧的 发送序号和确认序号字段均为 3 比特。信道传输速率为 100Mb/s，RTT=0.96ms。下图 给出了甲方发送数据帧和接收数据帧的两种场景，其中 万为初始时刻，此时甲方的发送 和确认序号均为0，如时刻甲方有足够多的数据待发送。 请回答下列问题。 1 ) 对于图(a),，加时刻到三时刻期间，甲方可以断定乙方已正确接收的数据帧数是多少? 正确接收的是哪几个帧 (请用 Su形式给出) ? 2 ) 对于图(a)，从 太 时刻起，甲方在不出现超时且未收到乙方新的数据帧之前，最多 还可以发送多少数据帧? 其中第一个帧和最后一个帧分别是哪个(请用 Sxy 形式 给出) ? 3 ) 对于图(b)，从 三时刻起，甲方在不出现新的超时且未收到乙方新的数据帧之前，需 要重发多少数据帧? 重发的第一个帧是哪个帧 (请用 Su形式给出) ? 4) 甲方可以达到的最大信道利用率是多少? 甲方                                           甲方


---
