### 3.5 介质访问控制

**01.** 信道划分介质访问控制的核心思想是( )。

- A. 通过分时、分频、分码等方法，将广播信道变为若干点对点信道
- B. 胜利者通过争用获得信道，从而获得信息的发送权
- C. 通过集中控制方式解决发送信息的次序问题
- D. 通过轮询方式依次询问每个站点是否有数据要发送

---

**02.** 介质访问控制（MAC）子层的主要功能是( )。

- A. 提供可靠的数据传输
- B. 控制和协调所有站点对共享介质的访问
- C. 实现数据链路层和物理层之间的接口
- D. 为上层协议提供服务

---

**03.** 将物理信道的总频带宽分割成若干子信道，每个子信道传输一路信号，这种信道复用技术是( )。

- A. 码分复用
- B. 频分复用
- C. 时分复用
- D. 空分复用

---

**04.** TDM 所用传输介质的性质是( )。（注：本题选项中的带宽是指信号的频率范围。）

- A. 介质的带宽大于结合信号的位速率
- B. 介质的带宽小于单个信号的带宽
- C. 介质的位速率小于最小信号的带宽
- D. 介质的位速率大于单个信号的位速率

---

**05.** 从表面上看，FDM 比 TDM 能更好地利用信道的传输能力，但现在计算机网络更多地使用 TDM 而非 FDM，其原因是( )。

- A. FDM 实际能力更差
- B. TDM 可用于数字传输而 FDM 不行
- C. FDM 技术不成熟
- D. TDM 能更充分地利用带宽

---

**06.** 在下列复用技术中，( )具有动态分配时隙的功能。

- A. 同步时分复用
- B. 统计时分复用
- C. 频分复用
- D. 码分复用

---

**07.** 在下列协议中，不会发生冲突的是( )。

- A. TDM
- B. ALOHA
- C. CSMA
- D. CSMA/CD

---

**08.** 在纯 ALOHA 协议中，一个站点想要发送数据时( )。

- A. 必须等待信道空闲
- B. 必须等待下一个时间槽开始
- C. 可以立即发送
- D. 必须先发送 RTS 帧

---

**09.** 下列几种 CSMA 协议中，( )协议在监听到信道空闲时仍可能不发送。

- A. 1-坚持 CSMA
- B. 非坚持 CSMA
- C. p-坚持 CSMA
- D. 以上都不是

---

**10.** 在 CSMA 的非坚持协议中，当信号忙时，则( )直到介质空闲。

- A. 延迟一个固定的时间单位再监听
- B. 继续监听
- C. 延迟一个随机的时间单位再监听
- D. 放弃监听

---

**11.** 在 CSMA 的非坚持协议中，当站点监听到总线信道空闲时，它( )。

- A. 以概率 p 传送
- B. 马上传送
- C. 以概率 1-p 传送
- D. 以概率 p 延迟一个时间单位后传送

---

**12.** 与采用 CSMA/CD 协议的网络相比，令牌环网络更适合的环境是( )。

- A. 负载轻
- B. 负载重
- C. 距离远
- D. 距离近

---

**13.** 下列关于令牌环网络的描述中，错误的是( )。

- A. 令牌环网络存在冲突的可能
- B. 同一时刻，环上只有一个节点的数据在传输
- C. 网上所有节点共享网络带宽
- D. 数据从一个节点到另一节点的时间可以计算

---

**14.** 下列关于令牌环网络的说法中，错误的是( )。Ⅰ. 信道的利用率比较公平　Ⅱ. 重负载下信道利用率高　Ⅲ. 节点可以一直持有令牌，直至所要发送的数据传输完毕　Ⅳ. 节点只能持有令牌一段固定的时间，对于没有数据要发送的节点也是如此

- A. Ⅰ和Ⅲ
- B. Ⅱ
- C. Ⅱ和Ⅳ
- D. Ⅳ

---

**15.** 在令牌环网络中，当网络空闲时，环路中( )。

- A. 只有令牌帧在循环传递
- B. 只有数据帧在循环传递
- C. 令牌帧和数据帧都在循环传递
- D. 令牌帧和数据帧都不在循环传递

---

**16.** 在令牌环网络中，当一个站点收到自己发出去的数据帧后，它将( )。

- A. 不再转发该帧，并重新产生一个令牌
- B. 不再转发该帧，并等待下一个令牌
- C. 继续转发该帧，并重新产生一个令牌
- D. 继续转发该帧，并等待下一个令牌

---

**17.** 在令牌环网络中，当所有站点都有数据帧要发送时，一个站点在最坏情况下等待获得令牌和发送数据帧的时间等于( )。

- A. 所有站点传送令牌的时间总和
- B. 所有站点传送令牌和发送帧的时间总和
- C. 所有站点传送令牌的时间总和的一半
- D. 所有站点传送令牌和发送帧的时间总和的一半

---

**18.** 一条广播信道上连有 4 个站点 a、b、c、d，采用码分复用技术，当 a、b、c 要向 d 发送数据时，设 a 的码片序列为 (1 -1 1 -1)，则 b 和 c 的码片序列可以为( )。

- A. (-1 1 1 1) 和 (-1 -1 -1 1)
- B. (-1 -1 1 1) 和 (-1 1 -1 1)
- C. (-1 1 1 -1) 和 (1 1 -1 -1)
- D. (-1 -1 -1 -1) 和 (1 1 1 1)

---
