### 6.1 总线概述

**01.** 挂接在总线上的多个部件 ( ) 。

- A. 只能分时向总线发送数据，并只能分时从总线接收效据
- B. 只能分时向总线发送数据，但可同时从总线接收数据
- C. 可同时向总线发送数据，并同时从总线接收数据
- D. 可同时向总线发送数据，但只能分时从总线接收数据

---

**02.** 在计算机系统中，多个系统部件之间信息传送的公共通路称为总线，就其所传送的信息 的性质而言，下列〔 ) 不是在公共通路上传送的信息。

- A. 数据信息
- B. 地址信息
- C. ，系统信息
- D. ， 控制信息

---

**03.** 系统总线用来连接 ( ) .

- A. 寄存器和运算器部件
- B. 运算器和控制器部件 CCPU、主存和外设部件        ，接口和外部设备

---

**04.** 计算机使用总线结构便于增减外设， 加 ) .。

- B. 提高信息的传输速度
- D. ， 提高信息传输的并行性

---

**05.** 间址寻址第一次访问内存所得到的信息经系统总线的( ) 传送到 CPU。

- A. 数据总线
- B. 地址总线
- C. 控制总线
- D. 总线控制器

---

**06.** 系统总线中地址线的功能是 ( ) 。

- A. 选择主存单元地址
- B. 选择进行信息传输的设备
- C. ，选择外存地址
- D. 指定主存和 LO 设备接口电路的地址

---

**07.** 系统总线中控制线的主要功能是( ) 。

- A. 提供时序信和号
- B. 提供主存和JI/O 模块的回答信和号
- C. ， 提供定时信号、操作命令和各种请求/回答信和号等 第6章 总 线                     279
- D. 提供数据信息

---

**08.** 不同信号在同一条信号线上分时传输的方式称为 ( ) 。

- A. 总线复用方式
- B. ， 并串行传输方式
- C. ， 并行传输方式
- D. 串行传输方式

---

**09.** 主存通过 ( ) 来识别信息是地址还是数据。

- A. 总线的类型
- B. 存储器数据寄存器(MDR )
- C. ， 存储器地址寄存器 (MAR )
- D. ， 控制单元 (CU )

---

**10.** 在 32 位总线系统中，若时钟频率为 S00MHz，传送一个 32 位字需要了个时钟周期，则 该总线的数据传输速率是( ) 。

- A. 200MB/As
- B. 400MB/s
- C. 600MBA
- D. ，800MBAs

---

**11.** 传输一幅分辩率为 640 像素x480 像素、颜色数量为 65536 的照片 (采用无压缩方式) ， 假设有效数据的传输速率为 56kb/s，则大约需要的时间是( ) 。

- A. 34.82s
- B. 43.86s
- C. 85.71s
- D. 87.77s

---

**12.** 某总线有 104 根信号线，其中数据线 (DB ) 为 32 根，若总线工作频率为 33MHz，则其 理论最大传输迹率为( ) 。

- A. ，33MBAs
- B. 64MB/As
- C. ，132MBAs
- D. ，164MBAs

---

**13.** 在一个 16 位的总线系统中,，若时钟频率为 100MHz，总线周期为 5 个时钟周期传输一个 字，则总线带宽是( ) 。

- A. ，4MBAs
- B. ，40MBAS
- C. 16MBAs
- D. 64MBAs

---

**14.** 下列信号中，可在系统总线中的控制总线上传输的有 ( ) 。 I 存储器和 LO 设备的地址       JI， 存储器和 IO 设备的时序信号、控制信号 II 存储器和 IO 设备的响应信和号    TIV.， 存储器中存放的数据

- A. TI和TIV
- B. I和II[
- C. II和亚
- D. IJ、 IT和TIV

---

**15.** 总线中，有些信息是单向传输的，有些信息是双向传输的，下列说法中正确的是( ) 。

- A. 数据信息是单向传输的，由内存或外设传送至 CPU 是单向传输的，由 CPU 发送至内存或外设 人言息是双向传输的，由 CPU 发送至内存或外设，也可反向 ，状态信息是双向传输的，由 CPU 发送至内存或外设，也可反向

---

**16.** 【2009 统考真题】假设菜系统总线在一个总线周期中并行传输4字节信息，一个总线周 期占用 2 个时钟周期，总线时钟频率为 10MHz，则总线带宽是( ) .。

- A. 10MBAs
- B. 20MBAS
- C. 40MBAs
- D. ，8OMBAs

---

**17.** 【2010 统考真题】*下列选项中的英文缩写均为总线标准的是( ) 。

- A. PCI、CRT、USB、HISA
- B. ISA、CPI、VESA、EISA
- C. ISA、SCSI、RAM、MIPS       DISA、EISA、PCI、PCLExpress

---

**18.** 【2011 统考真题】在系统总线的数据线上，不可能传输的是 ( ) -。

- A. 指令
- B. 操作数
- C. 握手 (应答 ) 信号 。
- D. 中断类型号

---

**19.** 【2012 统考真题】*下列关于 USB 总线特性的描述中，错误的是( ) 。

- A. 可实现外设的即插即用和热拔插。 。
- B. ， 可通过级联方式连接多台外设
- C. ，是一种通信和总线，连接不同外设
- D. ， 同时可传输 2 位数据，数据传输速率高

---

**20.** 【2013 统考真题】〗 *下列选项中，用于设备和设备控制器之间互连的接口标准是( ) 。

- A. ，PCI       BUSB       CAGP      DPCI-Express

---
