### 6.2 总线操作和定时

**01.** 下列有关同步总线事务的描述中，错误的是( ) 。

- A. 一个总线事务需多个总线时钟周期完成
- B. 总线事务开始时，先将地址和读/写命令发送到总线
- C. "存储器读"总线事务中，地址与数据通常分时传输
- D. 一次总线事务只能完成一次数据交换

---

**02.** 在不同速度的设备之间传送数据，( ) 。

- A. 必须采用同步控制方式
- B. 必须采用异步控制方式
- C. 可以选用同步控制方式，也可选用异步控制方式
- D. 必须采用应答方式

---

**03.** 同步控制方式是 ( ) 。

- A. 只适用于 CPU 控制的方式
- B. 只适用于外部设备控制的方式
- C. 由统一的时序信号控制的方式
- D. 所有指令执行时间都相同的方式

---

**04.** 同步通信之所以比异步通信具有较高的传输速率，是因为 ( ) 。

- A. 同步通信不需要应答信号且总线长度较短
- B. 同步通信用一个公共的时钟信号进行同步
- C. 同步通信中，各部件的存取时间较接近
- D. 以上各项因素的综合结果

---

**05.** 下列选项中，属于同步传输特点的是( ) 。

- A. 需要应答信号
- B. 各部件的存取时间比较接近
- C. 总线长度较长
- D. 总线周期长度可变

---

**06.** 在异步总线中，传送操作 ( ) 。

- A. 由设备控制器控制
- B. 由 CPU 控制
- C. 由统一时序信号控制
- D. 按需分配时间

---

**07.** 总线的异步通信方式是( ) 。

- A. 既不采用时钟信号，又不采用"握手"信号
- B. 只采用时钟信号，不采用"握手"信号
- C. 不采用时钟信号，只采用"握手"信号
- D. 既采用时钟信号，又采用"握手"信号

---

**08.** 在各种异步通信方式中，( ) 的速度最快。

- A. 全互锁
- B. 半互锁
- C. 不互锁
- D. 速度均相等

---

**09.** 在下列各种情况下，最应采用异步传输方式的是 ( ) 。

- A. I/O 接口与打印机交换信息
- B. CPU 与主存交换信息
- C. CPU 和 PCI 总线交换信息
- D. 由统一时序信号控制方式下的设备

---

**10.** 假设某存储器总线采用同步通信方式，时钟频率为 50MHz，总线以突发方式传输 8 个字，以支持块长为 8 个字 (每个字 4B ) 的 Cache 行的读/写。若全部访问都为读操作，访问顺序是 1 个时钟周期接收地址，3 个时钟周期等待存储器读数，8 个时钟周期用于传输 8 个字。则该存储器的数据传输速率为( ) 。

- A. 114.3MB/s
- B. 126MB/s
- C. 133.3MB/s
- D. 144.3MB/s

---

**11.** 某 I/O 设备采用异步串行通信方式向主机传送 7 位 ASCII 字符，通信规程要求每个字符后附加 1 位奇校验位。若要求每秒传送 480 个字符，则该设备在异步串行线路上每秒输入的比特数为( ) 。

- A. 3360
- B. 38400
- C. 3840
- D. 4800

---

**12.** 下列关于计算机总线的叙述中，正确的是( ) 。

- A. 现代高速总线普遍采用并行同步方式以提高带宽
- B. 突发传输过程中，CPU 需在每个时钟周期通过地址线发送待访问字的完整地址
- C. 计算机系统中的所有总线共享同一时钟信号与控制协议
- D. 采用总线事务分离技术可避免总线空闲等待，提升总线利用率

---

**13.** 【2012 统考真题】某同步总线的时钟频率为 100MHz，宽度为 32 位，地址/数据线复用，每传输一个地址或数据占用一个时钟周期。若该总线支持突发传输方式，则一次"主存写"总线事务传输 128 位数据所需要的时间至少是 ( ) 。

- A. 20ns
- B. 40ns
- C. 50ns
- D. 80ns

---

**14.** 【2014 统考真题】一次总线事务中，主设备只需给出一个首地址，从设备就能从首地址开始的若干连续单元读出或写入多个数据。这种总线事务方式称为( ) 。

- A. 并行传输
- B. 串行传输
- C. 突发传输
- D. 同步传输

---

**15.** 【2015 统考真题】下列有关总线定时的叙述中，错误的是( ) 。

- A. 异步通信方式中，全互锁协议最慢
- B. 异步通信方式中，不互锁协议的可靠性最差
- C. 同步通信方式中，同步时钟信号可由各设备提供
- D. 半同步通信方式中，握手信号的采样由同步时钟控制

---

**16.** 【2016 统考真题】下列关于总线设计的叙述中，错误的是( ) 。

- A. 并行总线传输比串行总线传输速度快
- B. 采用信号线复用技术可减少信号线数量
- C. 采用突发传输方式可提高总线数据传输速率
- D. 采用分离事务通信方式可提高总线利用率

---

**17.** 【2017 统考真题】下列关于多总线结构的叙述中，错误的是 ( ) 。

- A. 靠近 CPU 的总线速度较快
- B. 存储器总线可支持突发传送方式
- C. 总线之间须通过桥接器相连
- D. PCI-Express×16 采用并行传输方式

---

**18.** 【2018 统考真题】下列选项中，可提高同步总线数据传输速率的是( ) 。 I. 增加总线宽度  II. 提高总线工作频率  III. 支持突发传输  IV. 采用地址/数据线复用

- A. 仅 I、II
- B. 仅 I、II、III
- C. 仅 III、IV
- D. II 和 IV

---

**19.** 【2021 统考真题】下列关于总线的叙述中，错误的是( ) 。

> [OCR失败，原书p287]

---
