### 3.1 内存管理概念

**01.** 下列关于存储管理目标的说法中，错误的是 ( )。

- A. 为进程分配内存空间
- B. 回收被进程释放的内存空间
- C. 提高内存的利用率
- D. 提高内存的物理存取速度

---

**02.** 下列关于内存保护的描述中，不正确的是 ( )。

- A. 一个进程不能未被授权就访问另外一个进程的内存空间
- B. 内存保护可以仅通过操作系统 (软件 ) 来满足，不需要处理器(硬件 ) 的支持
- C. 内存保护的方法有界地址保护和上下限地址保护
- D. 一个进程不能直接跳转到另一个进程的指令地址中

---

**03.** 内存保护需要由 ( ) 完成，以保证进程空间不被非法访问。

- A. 操作系统
- B. 硬件机构
- C. 操作系统和硬件机构合作
- D. 操作系统或者硬件机构独立完成

---

**04.** 下列各种存储管理方式中，需要硬件地址变换机构的是 ( )。 I. 单一连续分配 II. 固定分区分配 III. 页式存储管理 IV. 动态分区分配 V. 页式虚拟存储管理

- A. I、II、V
- B. I、II、IV
- C. II、IV、V
- D. III、IV、V

---

**05.** 在固定分区分配中，每个分区的大小是( )。

- A. 随作业长度变化
- B. 可以不同但预先固定
- C. 相同
- D. 可以不同但根据作业长度固定

---

**06.** 在动态分区分配方案中，某一进程完成后，系统回收其主存空间并与相邻空闲区合并， 为此需修改空闲区表，造成空闲区数减 1 的情况是( )。

- A. 无上邻空闲区也无下邻空闲区
- B. 有上邻空闲区但无下邻空闲区
- C. 有下邻空闲区但无上邻空闲区
- D. 有上邻空闲区也有下邻空闲区

---

**07.** 设内存的分配情况如右图所示。若要申请一块 40KB 的内存空间，采 用最佳适应算法，则所得到的分区首址为( )。

- A. 100K
- B. 190K
- C. 330K
- D. 410K

---

**08.** 某分段存储管理系统中, 段表内容如下表所示，逻辑地址的格式为(段 号，段内偏移 )，则逻辑地址(2, 154)对应的物理地址是 ( )。 段 号           段 长 0             40K 1             30K 2             20K 3             20K

- A. 120K+2
- B. 480K + 154
- C. 30K + 154
- D. 480K+2

---

**09.** 动态重定位是在作业的 ( ) 中进行的。

- A. 编译过程
- B. 装入过程
- C. 链接过程
- D. 执行过程

---

**10.** 下列关于程序装入的动态重定位方式的描述中，错误的是 ( )。

- A. 系统将程序装入内存后，程序在内存中的位置可能发生移动
- B. 系统为每个进程分配一个重定位寄存器
- C. 被访问单元的物理地址 = 逻辑地址 + 重定位寄存器的值
- D. 逻辑地址到物理地址的映射过程在进程执行时发生

---

**11.** 动态重定位的过程依赖于( )。 I. 可重定位装入程序 II. 重定位寄存器 III. 地址变换机构 IV. 目标程序

- A. I和II
- B. I和III
- C. II和III
- D. II、III和IV

---

**12.** 为保证一个程序在主存中被改变存放位置后仍能正确执行，应采用 ( )。

- A. 静态重定位
- B. 动态重定位
- C. 动态分配
- D. 基态分配

---

**13.** 下面的存储管理方案中， ( ) 方式可以采用静态重定位。

- A. 固定分区
- B. 可变分区
- C. 页式
- D. 段式

---

**14.** 对重定位存储管理方式，应 ( )。

- A. 在整个系统中设置一个重定位寄存器
- B. 为每道程序设置一个重定位寄存器
- C. 为每道程序设置两个重定位寄存器
- D. 为每道程序和数据都设置一个重定位寄存器

---

**16.** 在可变分区管理中，采用拼接技术的目的是 ( )。

- A. 合并空闲区
- B. 合并分配区
- C. 增加主存容量
- D. 便于地址转换

---

**17.** 某页式存储管理系统中，按字节编址，页表内容如下表所示。若页的大小为 4KB，则地 址转换机构将逻辑地址 4097 转换成的物理地址为( )。 (地址均用十进制表示。 ) 页 号        页 框 号 0     2 1        1 3     0
4     5

- A. 8193
- B. 4097
- C. 2049
- D. 1025

---

**18.** 不会产生内部碎片的存储管理是( )。

- A. 分页式存储管理
- B. 分段式存储管理
- C. 固定分区式存储管理
- D. 段页式存储管理

---

**19.** 多进程在主存中彼此互不干扰的环境下运行，操作系统是通过 ( ) 来实现的。

- A. 内存分配
- B. 内存保护
- C. 内存扩充
- D. 地址映射

---

**20.** 在动态分区分配存储管理中，随着时间的推移，会产生越来越多的小碎片，可通过紧凑 技术解决，即操作系统不时地对进程进行移动和整理，则适合采用 ( ) 装入技术。

- A. 绝对装入
- B. 静态重定位
- C. 动态重定位
- D. 静态重定位和动态重定位

---

**21.** 在动态分区分配存储管理中，不需要对空闲区链进行排序的分配算法是 ( )。

- A. 首次适应法
- B. 最佳适应法
- C. 最差适应法
- D. 都不需要

---

**22.** 分区管理中采用最佳适应分配算法时，把空闲区按 ( ) 次序登记在空闲区表中。

- A. 长度递增
- B. 长度递减
- C. 地址递增
- D. 地址递减

---

**23.** 首次适应算法的空闲分区 ( )。

- A. 按大小递减顺序连在一起
- B. 按大小递增顺序连在一起
- C. 按地址由小到大排列
- D. 按地址由大到小排列

---

**24.** 为了提高搜索空闲分区的速度，在大、中型系统中往往采用基于索引搜索的动态分区分 配算法，以下不属于基于索引搜索的动态分区分配算法的是 ( )。

- A. 快速适应算法
- B. 伙伴系统
- C. 哈希算法
- D. 最佳适应算法

---

**25.** 内存存储管理由连续分配方式发展为页式管理方式的主要动力是 ( )。

- A. 提高内存利用率
- B. 提高系统吞吐量
- C. 满足用户的需要
- D. 更好地满足多道程序的需要

---

**26.** 页式存储管理中的页表是由 ( ) 建立的。

- A. 编译程序
- B. 用户程序
- C. 链接程序
- D. 操作系统

---

**27.** 在段式存储管理中，共享段表是用来实现 ( ) 的。

- A. 多个进程共享同一段代码或数据
- B. 多个进程共享同一段物理内存空间
- C. 多个进程共享同一段逻辑地址空间
- D. 多个进程共享同一段号

---

**28.** 在段式存储管理中，若一个进程有n个段，则该进程需要 ( ) 个段表。

- A. n
- B. n+1
- C. 1
- D. 2

---

**29.** 采用分页或分段管理后，提供给用户的物理地址空间为 ( )。

- A. 分页支持更大的物理地址空间
- B. 分段支持更大的物理地址空间
- C. 不能确定
- D. 一样大

---

**30.** 分页系统中的页面是为( )。

- A. 用户所感知的
- B. 操作系统所感知的
- C. 编译系统所感知的
- D. 装配程序所感知的

---

**31.** 在页式存储管理中，页表的始地址存放在 ( ) 中。

- A. 物理内存
- B. 页表
- C. 快表 (TLB )
- D. 页表寄存器

---

**32.** 在页式存储管理中，当 CPU 形成一个有效地址时，查找页表的工作是由 ( ) 实现的。

- A. 操作系统
- B. 页表查询程序
- C. 硬件
- D. 存储管理进程

---

**33.** 采用段式存储管理时，一个程序如何分段是在 ( ) 时决定的。

- A. 分配主存
- B. 用户编程
- C. 装作业
- D. 程序执行

---

**34.** 下面的 ( ) 方法有利于程序的动态链接。

- A. 分段存储管理
- B. 分页存储管理
- C. 可变式分区管理
- D. 固定式分区管理

---

**35.** 当前编程人员编写好的程序经过编译转换成目标文件后，各条指令的地址编号起始一般定为 0，称为 ( ) 地址。

- A. 绝对
- B. 名义
- C. 逻辑
- D. 实

---

**36.** 可重入程序是通过 ( ) 方法来改善系统性能的。

- A. 改变时间片长度
- B. 改变用户数
- C. 提高对换速度
- D. 减少对换数量

---

**37.** 操作系统实现 ( ) 存储管理的代价最小。

- A. 分区
- B. 分页
- C. 分段
- D. 段页式

---

**38.** 动态分区也称可变式分区，它是系统运行过程中 ( ) 动态建立的。

- A. 在作业装入时
- B. 在作业创建时
- C. 在作业完成时
- D. 在作业未装入时

---

**39.** 在页式存储管理中选择页面的大小，需要考虑下列 ( ) 因素。 I， 页面大的好处是页表项比较少 II 页面小的好处是可以减少由内碎片引起的内存浪费 III.影响磁盘访问时间的主要因素通常不是页面大小，所以使用时优先考虑较大的页面

- A. II和III
- B. I和II
- C. I和III
- D. I、II和III

---

**40.** 某个操作系统对内存的管理采用页式存储管理方法，所划分的页面大小 ( )。

- A. 要根据内存大小确定
- B. 必须相同
- C. 要根据 CPU 的地址结构确定
- D. 要依据外存和内存的大小确定

---

**41.** 引入段式存储管理方式，主要是为了更好地满足用户的一系列要求。下面选项中不属于 这一系列要求的是 ( )。

- A. 提高内存利用率
- B. 方便编程
- C. 共享和保护
- D. 动态链接和增长

---

**42.** 对主存储器的访问，( )。

- A. 以块 (页) 或段为单位
- B. 以字节或字为单位
- C. 随存储器的管理方案不同而异
- D. 以用户的逻辑记录为单位

---

**43.** [OCR识别失败，内容缺失]

---

**44.** 以下存储管理方式中，不适合多道程序设计系统的是 ( )。

- A. 单用户连续分配
- B. 固定式分区分配
- C. 可变式分区分配
- D. 分页式存储管理方式

---

**45.** 在分页存储管理中，主存的分配 ( )。

- A. 以页框为单位进行
- B. 以作业的大小进行
- C. 以物理段进行
- D. 以逻辑记录大小进行

---

**46.** 在段式分配中，CPU 每次从内存中取一次数据需要 ( ) 次访问内存。

- A. 1
- B. 3
- C. 2
- D. 4

---

**47.** 在段页式分配中，CPU 每次从内存中取一次数据需要 ( ) 次访问内存。

- A. 1
- B. 3
- C. 2
- D. 4

---

**48.** 采用段页式存储管理时，内存地址结构是( )。

- A. 线性的
- B. 二维的
- C. 三维的
- D. 四维的

---

**49.** 在段页式存储管理中，地址映射表是 ( )。

- A. 每个进程一张段表，两张页表
- B. 每个进程的每个段一张段表，一张页表
- C. 每个进程一张段表，每个段一张页表
- D. 每个进程一张页表，每个段一张段表

---

**50.** 操作系统采用分页存储管理方式，要求 ( )。

- A. 每个进程拥有一张页表，且进程的页表驻留在内存中
- B. 每个进程拥有一张页表，但只有执行进程的页表驻留在内存中
- C. 所有进程共享一张页表，以节约有限的内存空间，但页表必须驻留在内存中
- D. 所有进程共享一张页表，只有页表中当前使用的页面必须驻留在内存中，以最大限度地节省有限的内存空间

---

**51.** 在分段存储管理方式中， ( )。

- A. 以段为单位，每段是一个连续存储区
- B. 段与段之间必定不连续
- C. 段与段之间必定连续
- D. 每段是等长的

---

**52.** 下列关于段式存储管理的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 段是逻辑结构上相对独立的程序块，因此段是可变长的
- B. 按程序中实际的段来分配主存，所以分配后的存储块是可变长的
- C. 每个段表项必须记录对应段在主存的起始位置和段的长度
- D. 分段方式对低级语言程序员和编译器来说是透明的

---

**53.** 段页式存储管理汲取了页式管理和段式管理的长处，其实现原理结合了页式和段式管理 的基本思想，即 ( )。

- A. 用分段方法来分配和管理物理存储空间，用分页方法来管理用户地址空间
- B. 用分段方法来分配和管理用户地址空间，用分页方法来管理物理存储空间
- C. 用分段方法来分配和管理主存空间，用分页方法来管理辅存空间
- D. 用分段方法来分配和管理辅存空间，用分页方法来管理主存空间

---

**54.** 以下存储管理方式中，会产生内部碎片的是 ( )。 I. 分段虚拟存储管理 II. 分页虚拟存储管理 III. 段页式分区管理 IV. 固定式分区管理

- A. II、III、IV
- B. I、IV
- C. 仅I
- D. 全都正确

---

**55.** 在某分页存储管理系统中，地址结构长 18 位，其中 11~17 位为页号，0~10 位为页内偏移量，则主存的最大容量为 ( ) KB，主存可分为 ( ) 个页。若有一作业依次放入 2、7 号物理块，相对地址 1500 处有一条指令”store r1,2500”，该指令地址所在页的页号为 0，则指令的物理地址为 ( )，指令数据的存储地址所在页的页框号为 ( )。

[OCR混入下题选项，本题选项缺失，需对照PDF]

---

**56.** [题干OCR识别失败，内容缺失]

- A. 界地址保护
- B. 程序代码保护
- C. 数据保护
- D. 栈保护

---

**60.** 【2009 统考真题】一个分段存储管理系统中，地址长度为 32 位，其中段号占 8 位，则 最大段长是 ( )。

- A. 2^8 B
- B. 2^25 B
- C. 2^22 B
- D. 2^24 B

---

**61.** 【2010 统考真题】某基于动态分区存储管理的计算机，其主存容量为 55MB（初始为空），采用最佳适配 (Best Fit) 算法，分配和释放的顺序为：分配 13MB，分配 30MB，释放 15MB，分配 8MB，分配 6MB，此时主存中最大空闲分区的大小是 ( )。

- A. 7MB
- B. 9MB
- C. 10MB
- D. 15MB

---

**62.** 【2010 统考真题】某计算机采用二级页表的分页存储管理方式，按字节编址，页大小为 210B，页表项大小为 2B，有逻辑地址结构为 页目录号      页 号      页内偏移量 逻辑地址空间大小为 2 页，则表示整个逻辑地址空间的页目录表中包含表项的个数至 少是( )。

- A. 64
- B. 128
- C. 256
- D. 512

---

**63.** 【2011 统考真题】在虚拟内存管理中，地址变换机构将逻辑地址变换为物理地址，形成 该逻辑地址的阶段是( )。

- A. 编辑
- B. 编译
- C. 链接
- D. 装载

---

**64.** 【2014 统考真题】下列选项中，属于多级页表优点的是 ( )。

- A. 加快地址变换速度
- B. 减少缺页中断次数
- C. 减少页表项所占字节数
- D. 减少页表所占的连续内存空间

---

**65.** 【2016 统考真题】某进程的段表内容如下所示。 段号 | 段长 | 内存起始地址 | 权限 | 状态 / 0 | 100 | 6000 | 只读 | 在内存 / 1 | 200 | — | 读写 | 不在内存 / 2 | 300 | 4000 | 读写 | 在内存 / 访问段号为 2、段内地址为 400 的逻辑地址时，进行地址转换的结果是 ( )。

- A. 段缺失异常
- B. 得到内存地址 4400
- C. 越权异常
- D. 越界异常

---

**66.** 【2017 统考真题】某计算机按字节编址，其动态分区内存管理采用最佳适应算法，每次 分配和回收内存后都对空闲分区链重新排序。当前空闲分区信息如下表所示。 分区类址   2 分区大小  200KB 回收始址为 60区、大小为 140KB 的分区后，系统中空闲分区的数量、空闲分区链第一 个分区的始址和大小分别是( )。

- A. 3, 20K, 380KB
- B. 3, 500K, 80KB
- C. 4, 20K, 180KB
- D. 4, 500K, 80KB

---

**67.** 【2019 统考真题】在分段存储管理系统中，用共享段表描述所有被共享的段。若进程P1和P2共享段S，则下列叙述中，错误的是 ( )。

- A. 在物理内存中仅保存一份段S的内容
- B. 段S在P1和P2中应该具有相同的段号
- C. P1和P2共享段S在共享段表中的段表项
- D. P1和P2都不再使用段S时才回收段S所占的内存空间

---

**68.** 【2019 统考真题】某计算机主存按字节编址，采用二级分页存储管理，地址结构如下: 页目录号 (10 位)     页内偏移 (12 位) 虚拟地址2050 1225H 对应的页目录号、页号分别是 ( )。

- A. 081H，101H
- B. 081H，401H
- C. 201H，101H
- D. 201H，401H

---

**69.** 【2019 统考真题】在下列动态分区分配算法中，最容易产生内存碎片的是 ( )。

- A. 首次适应算法
- B. 最坏适应算法
- C. 最佳适应算法
- D. 循环首次适应算法

---

**70.** 【2021 统考真题】在采用二级页表的分页系统中，CPU 页表基址寄存器中的内容是( )。

- A. 当前进程的一级页表的起始虚拟地址
- B. 当前进程的一级页表的起始物理地址
- C. 当前进程的二级页表的起始虚拟地址
- D. 当前进程的二级页表的起始物理地址

---

**71.** 【2023 统考真题】进程R和S共享数据data，若data在R和S中所在页的页号分别为p1和p2，两个页所对应的页框号分别为f1和f2，则下列叙述中，正确的是( )。

- A. p1和p2一定相等，f1和f2一定相等
- B. p1和p2一定相等，f1和f2不一定相等
- C. p1和p2不一定相等，f1和f2一定相等
- D. p1和p2不一定相等，f1和f2不一定相等

---

**72.** 【2024 统考真题】下列算法中，每次回收分区时仅合并大小相等的空闲分区的是 ( )。

- A. 伙伴算法
- B. 最佳适应算法
- C. 最坏适应算法
- D. 首次适应算法

---
