### 3.2 虚拟内存管理

**01.** 下列关于存储管理的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 存储保护的目的是限制内存的分配
- B. 在内存为 M、有 N个用户的分时系统中，每个用户占用 M/N 的内存空间
- C. 在虚拟内存系统中，只要磁盘空间无限大，作业就能拥有任意大的编址空间
- D. 实现虚拟内存管理必须有相应硬件的支持

---

**02.** 请求分页存储管理中，若把页面尺寸增大一倍而且可容纳的最大页数不变，则在程序顺 序执行时缺页中断次数会 ( )。

- A. 增加
- B. 减少
- C. 不变
- D. 可能增加也可能减少

---

**03.** 进程在执行中发生了缺页中断，经操作系统处理后，应让其执行 ( ) 指令。

- A. 被中断的前一条
- B. 被中断的那一条
- C. 被中断的后一条
- D. 启动时的第一条

---

**04.** 虚拟存储技术是 ( )。

- A. 补充内存物理空间的技术
- B. 补充内存逻辑空间的技术
- C. 补充外存空间的技术
- D. 扩充输入/输出缓冲区的技术

---

**05.** 下列关于虚拟存储器的论述中，正确的是( )。

- A. 作业在运行前，必须全部装入内存，且在运行过程中也一直驻留内存
- B. 作业在运行前，不必全部装入内存，且在运行过程中也不必一直驻留内存
- C. 作业在运行前，不必全部装入内存，但在运行过程中必须一直驻留内存
- D. 作业在运行前，必须全部装入内存，但在运行过程中不必一直驻留内存

---

**06.** 以下不属于虚拟内存特征的是( )。

- A. 一次性
- B. 多次性
- C. 对换性
- D. 虚拟性

---

**07.** 为使虚存系统有效地发挥其预期的作用，所运行的程序应具有的特性是 ( )。

- A. 该程序不应含有过多的 I/O 操作
- B. 该程序的大小不应超过实际的内存容量
- C. 该程序应具有较好的局部性
- D. 该程序的指令相关性不应过多

---

**08.** ( ) 是请求分页存储管理方式和基本分页存储管理方式的区别。

- A. 地址重定向
- B. 不必将作业全部装入内存
- C. 采用快表技术
- D. 不必将作业装入连续区域

---

**09.** 通常所说的“存储保护”的基本含义是 ( )。

- A. 防止存储器硬件受损
- B. 防止程序在内存丢失
- C. 防止程序间相互越界访问
- D. 防止程序源码被人偷窃

---

**10.** 在页式虚拟存储管理中，程序的链接方式必然是 ( )。

- A. 静态链接
- B. 装入时动态链接
- C. 运行时动态链接
- D. 不确定哪种链接方式

---

**11.** 虚拟地址指的是 ( )。

- A. 程序访问内存时使用的地址
- B. 访问内存总线上的地址
- C. 内存与磁盘交换数据时使用的地址
- D. 寄存器的地址

---

**13.** 在采用页式虚拟存储管理和固定分配局部置换策略的系统中，数组采用行优先存储，页框大小为 512B。某个进程中有如下代码段（该代码段已提前读入内存）：

```c
int a[128][128];
for (int i=0; i<128; i++)
    for (int j=0; j<128; j++)
        a[j][i] = 0;
```

系统为该进程分配的数据区只有 1 个页框，则执行该代码会发生 ( ) 次缺页中断。

- A. 1
- B. 2
- C. 128
- D. 16384

---

**14.** 假设某个进程分配有 4 个页框，每个页框大小为 128 个字（一个整数占一个字）。进程的代码段正好可以存放在一页中，而且总是占用 0 号页框。数据会在其他 3 个页框中换进或换出。数组 X 为按行优先存储，则执行该进程会发生 ( ) 次缺页中断。

```c
int X[64][64];
for (int j=0; j<64; j++)
    for (int i=0; i<64; i++)
        X[i][j] = 0;
```

- A. 32
- B. 1024
- C. 2048
- D. 其他都不对

---

**15.** 在配置了 TLB 的页式虚拟存储管理的系统中，假设 TLB 的命中率约为 75% ，忽略访问 TLB 的时间，并且使用二级页表，则每次存取的平均访存次数是( )。

- A. 1.25
- B. 1.5
- C. 1.75
- D. 2

---

**16.** 下面关于请求页式系统的页面调度算法中，说法错误的是 ( )。

- A. 一个好的页面调度算法应减少和避免抖动现象
- B. FIFO 算法实现简单，选择最先进入主存储器的页面调出
- C. LRU 算法基于局部性原理，首先调出最近一段时间内最长时间未被访问过的页面
- D. CLOCK 算法首先调出一段时间内被访问次数多的页面

---

**17.** 考虑页面置换算法，系统有六个物理块供调度，初始时全空，页面引用串长度为m，包 含了p个不同的页号，无论用什么算法，缺页次数不会少于 ( )。

- A. 6
- B. m
- C. p
- D. min(m, p)

---

**18.** 在请求分页存储管理中，若采用 FIFO 算法，则当可供分配的页帧数增加时，缺页中断 的次数 ( )。

- A. 减少
- B. 增加
- C. 无影响
- D. 可能增加也可能减少

---

**19.** 设主存容量为 1MB，外存容量为 400MB，计算机系统的地址寄存器有 32 位，那么虚拟 存储器的最大容量是 ( )。

- A. 1MB
- B. 401MB
- C. 1MB + 2^22 MB
- D. 2^32 B

---

**20.** 一台机器有 32 位虚拟地址和 16 位物理地址，若页面大小为 4KB（2^12 B），采用单级页表，则页表共有 ( ) 个页表项。

- A. 2^7
- B. 2^9
- C. 2^20
- D. 2^32

---

**21.** 在某分页存储管理的系统中，逻辑地址为 16 位，页面大小为 1KB，第 0, 1, 2, 3 号页依 次存放在 3, 7, 11, 10 号页框中，则逻辑地址 0A6FH 对应的物理地址为( )。

- A. 1E6FH
- B. 2E6FH
- C. DE6FH
- D. EE6FH

---

**22.** 在决定页面大小时，选择较小的页面是为了减少 ( )。

- A. 页表大小
- B. 缺页次数
- C. I/O 开销
- D. 页内碎片

---

**23.** 某虚拟存储器系统采用页式内存管理，使用 LRU 页面置换算法，考虑页面访问地址序 列 1 8 1 7 8 2 7 2 1 8 3 8 2 1 3 1 7 1 3 7。 假定内存容量为4个页面，开始时是空的，则页 面失效次数是 ( )。

- A. 4
- B. 5
- C. 6
- D. 7

---

**24.** LRU 页面置换算法软件实现开销高的直接原因是 ( )。

- A. 需要硬件的特殊支持
- B. 需要特殊的中断处理程序
- C. 需要在页表中标明特殊的页类型
- D. 需维护访问历史并遍历查找

---

**25.** 在虚拟存储器系统的页表项中，决定是否会发生页故障的是 ( )。

- A. 有效位
- B. 修改位
- C. 页类型
- D. 保护码

---

**26.** 在页面置换策略中， ( ) 策略可能引起抖动。

- A. FIFO
- B. LRU
- C. 没有一种
- D. 所有

---

**27.** 虚拟存储管理系统的基础是程序的 ( ) 理论。

- A. 动态性
- B. 虚拟性
- C. 局部性
- D. 全局性

---

**28.** 请求分页存储管理的主要特点是 ( )。

- A. 消除了内部碎片
- B. 扩充了内存
- C. 便于动态链接
- D. 便于信息共享

---

**29.** 在请求分页存储管理的页表中增加了若干项信息，其中修改位和访问位供 ( ) 参考。

- A. 分配页面
- B. 调入页面
- C. 置换算法
- D. 程序访问

---

**30.** 下列关于驻留集和工作集的表述中，正确的是( )。 I. 驻留集是进程已装入内存的页面的集合 II. 工作集是驻留集的子集 III. 工作集是某段时间间隔内，进程运行所需要访问页面的集合

- A. I
- B. II
- C. I、II
- D. I、II、III

---

**31.** 在配置了TLB的页式虚拟存储管理的系统中，假设访问内存需要1μs，查询TLB需要0.2μs。已知TLB和内存的访问是串行的，请问在TLB命中率为85%和50%时，系统的平均访问时间分别是多少? ( )

- A. 1.5μs, 1.8μs
- B. 1.35μs, 1.7μs
- C. 1.6μs, 1.7μs
- D. 1.35μs, 1.8μs

---

**32.** 下列选项中， ( ) 不是页面换进换出效率的影响因素。

- A. 页面置换算法
- B. 已修改页面写回磁盘的频率
- C. 磁盘数据读入内存的频率
- D. CPU 与内存交换的速度

---

**33.** 允许进程在所有页框中选择一个页面替换，而不管该页框是否已分配给其他进程的置换 方法是 ( )。

- A. 局部置换
- B. 全局置换
- C. 进程外置换
- D. 进程内置换

---

**34.** 在页面置换算法中，存在 Belady 现象的算法是 ( )。

- A. 最佳页面置换算法 (OPT )
- B. 先进先出置换算法 (FIFO )
- C. 最近最久未使用算法 (LRU )
- D. 最近未使用算法 (NRU )

---

**35.** 页式虚拟存储管理的主要特点是 ( )。

- A. 不要求将作业装入主存的连续区域
- B. 不要求将作业同时全部装入主存的连续区域
- C. 不要求进行缺页中断处理
- D. 不要求进行页面置换

---

**36.** [OCR识别失败，内容缺失]

---

**37.** 提供虚拟存储技术的存储管理方法有 ( )。

- A. 动态分区存储管理
- B. 页式存储管理
- C. 请求段式存储管理
- D. 存储覆盖技术

---

**38.** 内存映射可以将一个文件映射到进程的虚拟地址空间的某个区域，实现文件磁盘地址和 进程虚拟地址空间的映射关系，下列说法中正确的是 ( )。

- A. 内存映射文件是将整个文件内容一次性装载到内存中的一种方式
- B. 内存映射文件只适用于读取文件，不支持对文件进行写操作
- C. 内存映射文件可以通过修改内存中的数据来实现对文件的写操作
- D. 由于进程的虚拟地址空间是独立的，内存映射文件不支持多进程映射到同一文件

---

**39.** 在虚拟分页存储管理系统中，若进程访问的页面不在主存中，且主存中没有可用的空闲 帧时，则系统正确的处理顺序为( )。

- A. 决定淘汰页一页面调出一缺页中断一页面调入
- B. 决定淘汰页一页面调入一缺页中断一页面调出
- C. 缺页中断一决定淘汰页一页面调出一页面调入
- D. 缺页中断一决定淘汰页一页面调入一页面调出

---

**40.** 已知系统为 32 位实地址，采用 48 位虚拟地址，页面大小为 4KB，页表项大小为 8B。 假设系统使用纯页式存储，则要采用 ( ) 级页表，页内偏移 ( ) 位。

- A. 3，12
- B. 3，14
- C. 4，12
- D. 4，14

---

**41.** 下列说法中，正确的是( )。 I. 先进先出(FIFO)页面置换算法会产生Belady现象 II. 最近最少使用(LRU)页面置换算法会产生Belady现象 III. 在进程运行时，若其工作集页面都在虚拟存储器内，则能够使该进程有效地运行，否则会出现频繁的页面调入/调出现象 IV. 在进程运行时，若其工作集页面都在主存储器内，则能够使该进程有效地运行，否则会出现频繁的页面调入/调出现象

[OCR混入下题选项，本题选项缺失，需对照PDF]

---

**42.** 假定有一个请求分页存储管理系统，测得系统各相关设备的利用率为: CPU 的利用率为 10%，磁盘交换区的利用率为 99.7%，其他I/O设备的利用率为 5%。下面 ( ) 措施将显著地改进 CPU 的利用率。 I. 增大内存的容量 II. 增大磁盘交换区的容量 III. 减少多道程序的度数 IV. 增加多道程序的度数 V. 使用更快速的磁盘交换区 VI. 使用更快速的 CPU

- A. I、II、III、IV
- B. I、II
- C. I、II、V
- D. I、VI

---

**43.** 在请求分页存储管理系统中，为了提高 TLB 命中率，可行的方法是 ( )。 I. 增大TLB容量 II. 采用多级页表 III. 提高页面大小 IV. 降低页面大小

- A. I和III
- B. I和IV
- C. I、II和III
- D. II和III

---

**44.** 【2011 统考真题】在缺页处理过程中，操作系统执行的操作可能是 ( )。 I. 修改页表 II. 磁盘I/O III. 分配页框

- A. 仅I、II
- B. 仅I
- C. 仅III
- D. I、II和III

---

**45.** 【2011 统考真题】当系统发生抖动时，可以采取的有效措施是 ( )。 I. 撤销部分进程 II. 增加磁盘交换区的容量 III. 提高用户进程的优先级

- A. 仅I
- B. 仅II
- C. 仅III
- D. 仅I、II

---

**46.** 【2012 统考真题】下列关于虚拟存储器的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 虚拟存储只能基于连续分配技术
- B. 虚拟存储只能基于非连续分配技术
- C. 虚拟存储容量只受外存容量的限制
- D. 虚拟存储容量只受内存容量的限制

---

**47.** 【2013 统考真题】若用户进程访问内存时产生缺页，则在下列选项中，操作系统可能执行的操作是 ( )。 I. 处理越界错 II. 置换页 III. 分配内存

- A. 仅I、II
- B. 仅I、III
- C. 仅II、III
- D. I、II和III

---

**48.** 【2014 统考真题】下列措施中，能加快虚实地址转换的是( )。 I. 增大快表(TLB)容量 II. 让页表常驻内存 III. 增大交换区(swap)

- A. 仅I
- B. 仅II
- C. 仅I、II
- D. 仅I、II、III

---

**49.** 【2014 统考真题】在页式虚拟存储管理系统中，采用某些页面置换算法会出现 Belady 异常现象，即进程的缺页次数会随着分配给该进程的页框个数的增加而增加。下列算法中，可能出现 Belady 异常现象的是 ( )。 I. LRU 算法 II. FIFO 算法 III. OPT 算法

- A. 仅I
- B. 仅II
- C. 仅I、III
- D. 仅II、III

---

**50.** 【2015 统考真题】在请求分页系统中，页面分配策略与页面置换策略不能组合使用的是 ( )。

[OCR识别失败，选项缺失，需对照PDF]

---

**59.** 【2025 统考真题】某页式虚拟存储管理系统采用固定分配局部置换的LRU 算法。若系统为进程P分配了 3 个页框，P 从某时刻开始的页访问序列为 0, 1, 2, 0, 5, 1, 4, 3, 0, 2, 3, 0，且0, 1, 2 三个页已在内存中，则完成上述页序列的访问时，系统执行缺页异常处理程序的次数为( )。

- A. 5
- B. 6
- C. 7
- D. 8

---

**60.** 【2025 统考真题】在页式虚拟存储管理系统中，确定进程正常运行所需的最少页框数时，下列因素中需要考虑的是 ( )。

- A. 代码段长度
- B. 进程的虚拟地址空间大小
- C. 物理内存大小
- D. 指令系统支持的寻址方式

---

**61.** 【2025 统考真题】下列关于内存映射文件 (memory-mapped files ) 机制的叙述中，正确 的是( ) 。 I. 可实现进程之间的通信 II. 可实现页到磁盘块的映射 III. 将文件映射到进程的虚拟地址空间 IV. 将文件映射到系统的物理地址空间

- A. 仅I、III
- B. 仅I、IV
- C. 仅II、III
- D. 仅I、II、III

---
