### 2.1 进程与线程简介

**01.** 一个进程映像是 ( )。

- A. 由协处理器执行的一个程序
- B. 一个独立的程序 + 数据集
- C. PCB 结构与程序和数据的组合
- D. 一个独立的程序

---

**02.** 进程之间交换数据不能通过 ( ) 途径进行。

- A. 共享文件
- B. 消息传递
- C. 访问进程地址空间
- D. 访问共享存储区

---

**03.** 进程与程序的根本区别是 ( )。

- A. 静态和动态特点
- B. 是不是被调入内存
- C. 是不是具有就绪、运行和等待三种状态
- D. 是不是占有处理器

---

**04.** 下列关于进程的描述中，最不符合操作系统对进程的理解的是 ( )。

- A. 进程是在多程序环境中的完整程序
- B. 进程可以由程序、数据和 PCB 描述
- C. 线程(Thread ) 是一种特殊的进程
- D. 进程是程序在一个数据集合上的运行过程，它是系统进行资源分配和调度的一个独 立单元

---

**05.** 下列关于并发进程特性的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 进程是一个动态过程，其生命周期是连续的
- B. 并发进程执行完毕后，一定能够得到相同的结果
- C. 并发进程对共享变量的操作结果与执行速度无关
- D. 并发进程的运行结果具有不可再现性

---

**06.** 下列关于进程的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 进程获得处理器运行是通过调度得到的
- B. 优先级是进程调度的重要依据，一旦确定就不能改动
- C. 在单处理器系统中，任何时刻都只有一个进程处于运行态
- D. 进程申请处理器而得不到满足时，其状态变为阻塞态

---

**07.** 并发进程执行的相对速度是 ( )。

- A. 由进程的程序结构决定的
- B. 由进程自己来控制的
- C. 与进程调度策略有关
- D. 在进程被创建时确定的

---

**08.** 下列任务中， ( ) 不是由进程创建原语完成的。

- A. 申请 PCB 并初始化
- B. 为进程分配内存空间
- C. 为进程分配 CPU
- D. 将进程插入就绪队列

---

**10.** 下列关于进程和程序的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 一个进程在其生命周期中可执行多个程序
- B. 一个进程在同一时刻可执行多个程序
- C. 一个程序的多次运行可形成多个不同的进程
- D. 一个程序的一次执行可产生多个进程

---

**11.** 下列选项中，导致创建新进程的操作是 ( )。 I. 用户登录 II. 高级调度发生时 III. 操作系统响应用户提出的请求 IV. 用户打开了一个浏览器程序

- A. 仅I和IV
- B. 仅II和IV
- C. I、II和IV
- D. 全部

---

**12.** 操作系统是根据 ( ) 来对并发执行的进程进行控制和管理的。

- A. 进程的基本状态
- B. 进程控制块
- C. 多道程序设计
- D. 进程的优先权

---

**13.** 在任何时刻，一个进程的状态变化 ( ) 引起另一个进程的状态变化。

- A. 必定
- B. 一定不
- C. 不一定
- D. 不可能

---

**14.** 在单处理器系统中，若同时存在 10 个进程，则处于就绪队列中的进程最多有 ( ) 个。

- A. 1
- B. 8
- C. 9
- D. 10

---

**15.** 一个进程释放了一台打印机，它可能改变 ( ) 的状态。

- A. 自身进程
- B. 输入/输出进程
- C. 另一个等待打印机的进程
- D. 所有等待打印机的进程

---

**16.** 系统进程所请求的一次 IO 操作完成后，将使进程状态从 ( )。

- A. 运行太变为就绪态
- B. 运行态变为阻塞态
- C. 就绪态变为运行态
- D. 阻塞态变为就绪态

---

**17.** 一个进程的基本状态可以从其他两种基本状态转变过去，这个基本的状态一定是 ( )。

- A. 运行态
- B. 阻塞态
- C. 就绪态
- D. 终止态

---

**18.** 在分时系统中，通常处于 ( ) 的进程最多。

- A. 运行态
- B. 就绪态
- C. 阻塞态
- D. 终止态

---

**19.** 并发进程失去封闭性，是指 ( )。

- A. 多个相对独立的进程以各自的速度向前推进
- B. 并发进程的执行结果与速度无关
- C. 并发进程执行时，在不同时刻发生的错误
- D. 并发进程共享变量，其执行结果与速度有关

---

**20.** 通常用户进程被建立后，( )。

- A. 便一直存在于系统中，直到被操作人员撤销
- B. 随着进程运行的正常或不正常结束而撤销
- C. 随着时间片轮转而撤销与建立
- D. 随着进程的阻塞或者唤醒而撤销与建立

---

**21.** 进程在处理器上执行时，( )。

- A. 进程之间是无关的，具有封闭特性
- B. 进程之间都有交互性，相互依赖、相互制约，具有并发性
- C. 具有并发性，即同时执行的特性
- D. 进程之间可能是无关的，但也可能是有交互性的

---

**21.** 下列关于父进程和子进程的叙述中，正确的是( )。

- A. 为了标志父子关系，可让子进程和父进程拥有相同的 PID
- B. 父进程和子进程是相互独立的，可以并发执行
- C. 撤销子进程时，一定会同时撤销父进程
- D. 父进程创建了子进程，要等父进程执行完后，子进程才能执行

---

**22.** 若一个进程实体由 PCB、共享正文段、数据堆段和数据栈段组成，请指出下列 C 语言程 序中的内容及相关数据结构各位于哪一段中。 I，全局赋值变量 ( )          II，未赋值的局部变量 ( ) III.函数调用实参传递值 ( )      IV. 用 malloc(0)要求动态分配的存储区( ) V. 常量值 (如 1995、"string") ( )   VI，进程的优先级 ( )

- A. PCB
- B. 正文段
- C. 堆段
- D. 栈段

---

**23.** 同一程序经过多次创建，运行在不同的数据集上，形成了 ( ) 的进程。

- A. 不同
- B. 相同
- C. 同步
- D. 互斥

---

**24.** PCB 是进程存在的唯一标志，下列 ( ) 不属于PCB。

- A. 进程 ID
- B. CPU 状态
- C. 栈指针
- D. 全局变量

---

**25.** 一个计算机系统中，进程的最大数量主要受到 ( ) 限制。

- A. 内存大小
- B. 用户数目
- C. 打开的文件数
- D. 外部设备数量

---

**27.** 进程创建完成后会进入一个序列，这个序列称为( )。

- A. 阻塞队列
- B. 挂起序列
- C. 就绪队列
- D. 运行队列

---

**28.** 进程自身决定 ( )。

- A. 从运行态到阻塞态
- B. 从运行态到就绪态
- C. 从就绪态到运行态
- D. 从阻塞态到就绪态

---

**29.** 下列关于原语操作的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 操作系统使用原语对进程进行管理和控制
- B. 原语在执行过程中不允许被中断
- C. 原语在内核态下执行，常驻内存
- D. 原语被定义为“原子操作”，意思是其执行速度非常快

---

**30.** 下列进程间通信方式中，数据传输速度最快的是 ( )。

- A. 消息传递
- B. 信号量
- C. 共享内存
- D. 管道

---

**31.** 信箱通信是一种 ( ) 通信方式。

- A. 直接通信
- B. 间接通信
- C. 低级通信
- D. 信号量

---

**32.** 下列关于信号发送和处理的描述中，错误的是 ( )。

- A. 一个进程可以给自己发送信号
- B. 操作系统的内核可以给进程发送信号
- C. 操作系统的内核对每种信号都有默认处理程序
- D. 用户可以对每种信号自定义处理函数

---

**32.** 下列关于信号的处理的描述中，错误的是( )。

- A. 当进程从内核态转换为用户态时，会检查是否有待处理的信号
- B. 当进程从用户态转换为内核态时，也会检查是否有待处理的信号
- C. 操作系统对某些信号的处理是可以忽略的
- D. 操作系统允许进程通过系统调用，自定义某些信号的处理程序

---

**33.** 下面的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 引入线程后，处理器只能在线程间切换
- B. 引入线程后，处理器仍在进程间切换
- C. 线程的切换，不会引起进程的切换
- D. 线程的切换，可能引起进程的切换

---

**34.** 下列关于线程的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 线程包含 CPU 现场，可以独立执行程序
- B. 每个线程都有自己独立的地址空间
- C. 每个进程只能包含一个线程
- D. 同一进程中的线程间通信也必须使用系统调用函数

---

**35.** 下面的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 线程是比进程更小的能独立运行的基本单位，可以脱离进程独立运行
- B. 引入线程可提高程序并发执行的程度，可进一步提高系统效率
- C. 线程的引入增加了程序执行时的时空开销
- D. 一个进程一定包含多个线程

---

**36.** 下面的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 同一进程内的线程可并发执行，不同进程的线程只能串行执行
- B. 同一进程内的线程只能串行执行，不同进程的线程可并发执行
- C. 同一进程或不同进程内的线程都只能串行执行
- D. 同一进程或不同进程内的线程都可以并发执行

---

**37.** 下列选项中， ( ) 不是线程的优点。

- A. 提高系统并发性
- B. 节约系统资源
- C. 切换开销小
- D. 增强进程安全性

---

**38.** 下列关于进程和线程的说法中，正确的是 ( )。

- A. 一个进程可以包含一个或多个线程，一个线程可以属于一个或多个进程
- B. 多线程技术具有明显的优越性，如速度快、通信简便、设备并行性高等
- C. 由于线程不作为资源分配单位，线程之间可以无约束地并行执行
- D. 线程也称轻量级进程，因为线程都比进程小

---

**39.** 在下列描述中，( ) 并不是多线程系统的特长。

- A. 利用线程并行地执行矩阵乘法运算
- B. Web 服务器利用线程响应 HTTP 请求
- C. 键盘驱动程序为每个正在运行的应用配备一个线程，用以响应该应用的键盘输入
- D. 基于 GUI 的调试程序用不同的线程分别处理用户输入、计算和跟踪等操作

---

**40.** 在进程转换时，下列 ( ) 转换是不可能发生的。

- A. 就绪态一运行态
- B. 运行态一就绪态
- C. 运行态一阻塞态
- D. 阻塞态一运行态

---

**41.** 当 ( ) 时，进程从执行状态转换为就绪态。

- A. 进程被调度程序选中
- B. 时间片到时
- C. 等待某一事件
- D. 等待的事件发生

---

**42.** 两个合作进程 (Cooperating Processes ) 无法利用 ( ) 交换数据。

- A. 文件系统
- B. 共享内存
- C. 高级语言程序设计中的全局变量
- D. 消息传递系统

---

**43.** [OCR识别失败，内容缺失]

---

**44.** 以下可能导致一个进程从运行态变为就绪态的事件是 ( )。

- A. 一次 I/O 操作结束
- B. 运行进程需做 IO 操作
- C. 运行进程结束
- D. 出现了比现在进程优先级更高的进程

---

**45.** ( ) 必会引起进程切换。

- A. 一个进程创建后，进入就绪态
- B. 一个进程从运行态变为就绪态
- C. 一个进程从阻塞态变为就绪态
- D. 以上答案都不对

---

**46.** 进程处于 ( ) 时，它处于非阻塞态。

- A. 等待从键盘输入数据
- B. 等待协作进程的一个信号
- C. 等待操作系统分配 CPU 时间
- D. 等待网络数据进入内存

---

**47.** 一个进程被唤醒，意味着 ( )。

- A. 该进程可以重新竞争 CPU
- B. 优先级变大
- C. PCB 移动到就绪队列之首
- D. 进程变为运行态

---

**49.** 进程创建时，不需要做的是 ( )。

- A. 填写一个该进程的进程表项
- B. 分配该进程适当的内存
- C. 将该进程插入就绪队列
- D. 为该进程分配 CPU

---

**50.** 下面关于用户级线程和内核级线程的描述中，错误的是 ( )。

- A. 采用轮转调度算法，进程中设置内核级线程和用户级线程的效果完全不同
- B. 跨进程的用户级线程调度也不需要内核参与，控制简单
- C. 用户级线程可以在任何操作系统中运行
- D. 若系统中只有用户级线程，则 CPU 的调度对象是进程

---

**51.** 在内核级线程相对于用户级线程的优点的如下描述中，错误的是( )

- A. 同一进程内的线程切换，系统开销小
- B. 当内核线程阻塞时，同一进程中的其他内核级线程仍可被调度
- C. 内核级线程的程序实体可以在内核态运行
- D. 对多处理器系统，核心可以同时调度同一进程的多个线程并行运行

---

**52.** 下列关于用户级线程相对于内核级线程的优点的描述中，错误的是 ( )

- A. 一个线程阻塞不影响另一个线程的运行
- B. 线程的调度不需要内核直接参与，控制简单
- C. 线程切换代价小
- D. 允许每个进程定制自己的调度算法，线程管理比较灵活

---

**53.** 下列关于用户级线程的优点的描述中，不正确的是( )。

- A. 线程切换不需要切换到内核态
- B. 支持不同的应用程序采用不同的调度算法
- C. 在不同操作系统上不经修改就可直接运行
- D. 同一个进程内的多个线程可以同时调度到多个处理器上执行

---

**54.** 下列选项中，可能导致用户级线程切换的事件是 ( )。

- A. 系统调用
- B. I/O 请求
- C. 异常处理
- D. 线程同步

---

**55.** 下列关于用户级线程的描述中，错误的是 ( )。

- A. 用户级线程由线程库进行管理
- B. 用户级线程只有在创建和调度时需要内核的干预
- C. 操作系统无法直接调度用户级线程
- D. 线程库中线程的切换不会导致进程切换

---

**61.** 下面的说法中，正确的是 ( )。

- A. 不论是系统支持的线程还是用户级线程，其切换都需要内核的支持
- B. 线程是资源分配的单位，进程是调度和分派的单位
- C. 不管系统中是否有线程，进程都是拥有资源的独立单位
- D. 在引入线程的系统中，进程仍是资源调度和分派的基本单位

---

**62.** 在多对一的线程模型中，当一个多线程进程中的某个线程被阻塞后，( )。

- A. 该进程的其他线程仍可继续运行
- B. 整个进程都将阻塞
- C. 该阻塞线程将被撤销
- D. 该阻塞线程将永远不可能再执行

---

**63.** 并发性较好的多线程模型有 ( )。 I. 一对一模型 II. 多对一模型 III. 多对多模型

- A. 仅I
- B. I和III
- C. I和II
- D. I、II和III

---

**64.** 下列关于多对一模型的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 一个进程的多个线程不能并行运行在多个处理器上
- B. 进程中的用户级线程由进程自己管理
- C. 线程切换会导致进程切换
- D. 一个线程的系统调用会导致整个进程阻塞

---

**65.** 【2010 统考真题】下列选项中，导致创建新进程的操作是 ( )。 I. 用户登录成功 II. 设备分配 III. 启动程序执行

- A. 仅I和II
- B. 仅I和III
- C. 仅II和III
- D. I、II、III

---

**66.** 【2011 统考真题】在支持多线程的系统中，进程P创建的若干线程不能共享的是 ( )。

- A. 进程P 的代码段
- B. 进程P中打开的文件
- C. 进程P的全局变量
- D. 进程P 中某线程的栈指针

---

**67.** 【2012 统考真题〗】下列关于进程和线程的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 不管系统是否支持线程，进程都是资源分配的基本单位
- B. 线程是资源分配的基本单位，进程是调度的基本单位
- C. 系统级线程和用户级线程的切换都需要内核的支持
- D. 同一进程中的各个线程拥有各自不同的地址空间

---

**68.** 【2014 统考真题】一个进程的读磁盘操作完成后，操作系统针对该进程必做的是 ( )。

- A. 修改进程状态为就绪态
- B. 降低进程优先级
- C. 给进程分配用户内存空间
- D. 增加进程时间片大小

---

**69.** 【2014 统考真题】下列关于管道 (Pipe ) 通信的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 一个管道可实现双向数据传输
- B. 管道的容量仅受磁盘容量大小限制
- C. 进程对管道进行读操作和写操作都可能被阻塞
- D. 一个管道只能有一个读进程或一个写进程对其操作

---

**70.** 【2015 统考真题】下列选项中，会导致进程从运行态变为就绪态的事件是 ( )。

- A. 执行 P(wait)操作
- B. 申请内存失败
- C. 启动I/O 设备
- D. 被高优先级进程抢占

---

**71.** 【2018 统考真题】下列选项中，可能导致当前进程P阻塞的事件是 ( )。 I. 进程P申请临界资源 II. 进程P从磁盘读数据 III. 系统将CPU分配给高优先权的进程

- A. 仅I
- B. 仅II
- C. 仅I、II
- D. I、II、III

---

**72.** 【2019 统考真题】下列选项中，可能将进程唤醒的事件是 ( )。 I. I/O结束 II. 当前进程的时间片用完 III. 某进程退出临界区

- A. 仅I
- B. 仅II
- C. 仅I、III
- D. I、II、III

---

**73.** 【2019 统考真题】下列关于线程的描述中，错误的是 ( )。

- A. 内核级线程的调度由操作系统完成
- B. 操作系统为每个用户级线程建立一个线程控制块
- C. 用户级线程间的切换比内核级线程间的切换效率高
- D. 用户级线程可以在不支持内核级线程的操作系统上实现

---

**74.** 【2020 统考真题】下列关于父进程与子进程的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 父进程与子进程可以并发执行
- B. 父进程与子进程共享虚拟地址空间
- C. 父进程与子进程有不同的进程控制块
- D. 父进程与子进程不能同时使用同一临界资源

---

**75.** 【2021 统考真题】下列操作中，操作系统在创建新进程时，必须完成的是 ( )。 I. 申请空白的进程控制块 II. 初始化进程控制块 III. 设置进程状态为运行态

- A. 仅I
- B. 仅I、II
- C. 仅I、III
- D. 仅I、II、III

---

**76.** 【2022 统考真题】下列事件或操作中，可能导致进程P由运行态变为阻塞态的是 ( )。 I. 进程P读文件 II. 进程P的时间片用完 III. 进程P申请外设 IV. 进程P执行信号量的wait()操作

- A. 仅I、IV
- B. 仅I、II
- C. 仅II、IV
- D. 仅I、III、IV

---

**77.** 【2023 统考真题】下列操作完成时，导致 CPU 从内核态转换为用户态的是 ( )。

- A. 阻塞进程
- B. 执行CPU 调度
- C. 唤醒进程
- D. 执行系统调用

---

**78.** 【2023 统考真题】下列由当前线程引起的事件或执行的操作中，可能导致该线程由运行 态变为就绪态的是 ( )。

- A. 键盘输入
- B. 缺页异常
- C. 主动出让 CPU
- D. 执行信号量的 wait()操作

---

**79.** 【2024 统考真题】下列选项中，操作系统在终止进程时不一定执行的是 ( )。

- A. 终止子进程
- B. 回收进程占用的设备
- C. 释放进程控制块
- D. 回收为进程分配的内存

---

**80.** 【2024 统考真题】若进程P 中的线程Ta先打开文件，得到文件描述符 fd，再创建两个线 程Tb和Tc，则在下列资源中，Tb与Tc可共享的是 ( )。 I. 进程P的地址空间 II. 线程Ta的栈 III. 文件描述符fd

- A. 仅I
- B. 仅I、III
- C. 仅I、II
- D. I、II、III

---
