### 2.3 同步与互斥

**01.** 下列对临界区的论述中，正确的是 ( )。

- A. 临界区是指进程中用于实现进程互斥的那段代码
- B. 临界区是指进程中用于实现进程同步的那段代码
- C. 临界区是指进程中用于实现进程通信的那段代码

---

**02.** D.， 临界区是指进程中用于访问临界资源的那段代码


---

**03.** 不需要信号量就能实现的功能是 ( )。

- A. 进程同步
- B. 进程互斥
- C. 执行的前驱关系
- D. 进程的并发执行

---

**04.** 若一个信号量的初值为 3，经过多次 PV 操作后当前值为=1，这表示等待进入临界区的 进程数是 ( )。

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

---

**05.** 一个正在访问临界资源的进程由于申请等待 IO 操作而被中断时，它 ( )。

- A. 允许其他进程进入与该进程相关的临界区
- B. 不允许其他进程进入任何临界区
- C. 多许其他进程抢占处理器，但不得进入该进程的临界区
- D. 不允许任何进程抢占处理器

---

**06.** 两个旅行社甲和乙为旅客到某航空公司订飞机票，形成互斥资源的是 ( )。

- A. 旅行社
- B. 航空公司
- C. 飞机票
- D. 旅行社与航空公司

---

**07.** 临界区是指并发进程访问共享变量段的( )。

- A. 管理信息
- B. 信息存储
- C. 数据
- D. 代码程序

---

**08.** 以下不是同步机制应遵循的准则的是 ( )。

- A. 让权等待
- B. 空闲让进
- C. 忙则等待
- D. 无限等待

---

**09.** 以下 ( ) 不属于临界资源。

- A. 打印机
- B. 非共享数据
- C. 共享变量
- D. 共享缓冲区

---

**10.** 以下( ) 属于临界资源。

- A. 磁盘
- B. 公用队列
- C. 私用数据
- D. 可重入的程序代码

---

**11.** 在操作系统中，要对并发进程进行同步的原因是 ( )。

- A. 进程必须在有限的时间内完成
- B. 进程具有动态性
- C. 并发进程是异步的
- D. 进程具有结构性

---

**12.** 进程 A 和进程 B 通过共享缓冲区协作完成数据处理，进程 A 负责产生数据并放入缓冲 区，进程 B 从缓冲区读数据并输出。进程 A 和进程B之间的制约关系是 ( )。

- A. 互斥关系
- B. 同步关系
- C. 互斥和同步关系
- D. 无制约关系

---

**13.** 在操作系统中，P V 操作是一种 ( )。

- A. 机器指令
- B. 系统调用命令
- C. 作业控制命令
- D. 低级进程通信原语

---

**14.** P 操作可能导致 ( )。

- A. 进程就绪
- B. 进程结束
- C. 进程阻塞
- D. 新进程创建

---

**01.** 原语是 ( )。

- A. 运行在用户态的过程
- B. 操作系统的内核
- C. 可中断的指令序列
- D. 不可分割的指令序列

---

**15.** ( ) 定义了共享数据结构和各种进程在该数据结构上的全部操作。

- A. 管程
- B. 类程
- C. 线程
- D. 程序 116            

---

**16.** 用 V 操作唤醒一个等待进程时，被唤醒进程变为 ( ) 态。

- A. 运行
- B. 等待
- C. 就绪
- D. 完成

---

**17.** 在用信号量机制实现互斥时，互斥信号量的初值为 ( )。

- A. 0
- B. 1
- C. 2
- D. 3

---

**18.** 用PV 操作实现进程同步，信号量的初值为( )。

- A. -1
- B. 0
- C. 1
- D. 由用户确定

---

**19.** 可以被多个进程在任意时刻共享的代码必须是 ( )。

- A. 顺序代码
- B. 机器语言代码
- C. 不允许任何修改的代码
- D. 无转移指令代码

---

**20.** 一个进程映像由程序、数据及 PCB 组成，其中 ( ) 必须用可重入编码编写。

- B. 程序
- C. 数据
- D. 共享程序段

---

**21.** 下列关于互斥锁的说法中，正确的是 ( )。

- A. 互斥锁只能用于多线程之间，不能用于多进程之间
- B. 互斥锁只能用于多进程之间，不能用于多线程之间
- C. 互斥锁可用于多线程或多进程之间，但只能由创建它的线程或进程来加锁和解锁
- D. 互斥锁可用于多线程或多进程之间，但只能由对它加锁的线程或进程来解锁

---

**22.** 在使用互斥锁进行同步互扩时，下列 ( ) 情况会导致死锁。

- A. 一个线程对同一个互斥锁连续加锁两次
- B. 一个线程尝试对一个已加锁的互斥锁再次加锁
- C. 两个线程分别对两个不同的互斥锁先后加锁，但顺序相反
- D. 一个线程对一个互斥锁加锁后忘记解锁

---

**23.** 用来实现进程同步与互斥的 PV 操作实际上是由 ( ) 过程组成的。

- A. 一个可被中断的
- B. 一个不可被中断的
- C. 两个可被中断的
- D. 两个不可被中断的

---

**24.** 对于两个并发进程，设互斥信号量为 mutex ( 初值为1)，若mutex =0，则表示 ( )。

- A. 没有进程进入临界区
- B. 有一个进程进入临界区
- C. 有一个进程进入临界区，另一个进程等待进入
- D. 有一个进程在等待进入

---

**25.** 对于两个并发进程，设互斥信号量为 mutex ( 初值为1)，若mutex=-1,，则 ( )。

- A. 表示没有进程进入临界区
- B. 表示有一个进程进入临界区
- C. 表示有一个进程进入临界区，男一个进程等待进入
- D. 表示有两个进程进入临界区

---

**26.** 一个进程因在互斥信号量 mutex 上执行 V(Imutex)操作而导致唤醒另一个进程时，执行 V 操作后 mutex 的值为 ( )。

- A. 大于0
- B. 小于0
- C. 大于或等于0
- D. 小于或等于0

---

**27.** 一个系统中共有 5 个并发进程涉及某个相同的变量 A，变量 A 的相关临界区是由( ) 个临界区构成的。

- A. 1
- B. 3
- C. 5
- D. 6

---

**28.** 下述 ( ) 选项不是管程的组成部分。

- A. 局限于管程的共享数据结构
- B. 对管程内数据结构进行操作的一组过程
- C. 管程外过程调用管程内数据结构的说明
- D. 对局限于管程的数据结构设置初始值的语句

---

**29.** 以下关于管程的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 管程是进程同步工具，解决信号量机制大量同步操作分散的问题
- B. 管程每次只允许一个进程进入管程
- C. 管程中 signal 操作的作用和信号量机制中的 V 操作相同
- D. 管程是被进程调用的，管程是语法范围，无法创建和撤销

---

**30.** 对信号量 8执行P 操作后，使该进程进入资源等待队列的条件是 ( )。

- A. Svalue<0
- B. Svalue <=0    CSvalue >0
- D. S.value >=0

---

**31.** 若系统有于个进程，则就绪队列中进程的个数最多有 (GD ) 个; 阻塞队列中进程的个数 最多有 (@ ) 个。

- A. 7m+1
- B. 7
- C. 1=-1
- D. 1

---

**32.** 有一个计数信号量 $: 1 ) 假如若干进程对8进行28次了操作和 18次V操作后，信号量$的值为 0。 2 ) 假如若干进程对信号量 8进行了 15 次了 操作和2次 V 操作。请问此时有多少个进 程等待在信号量$的队列中? ( )

- A. 2
- B. 3          W放
- D. 7

---

**33.** 有两个并发进程 P 和 PP，其程序代码如下: P1(){                                   P2(){ X=17      /RAT             X=-37      /B1 Y=27                     C=X*X7 Z=X+Y7                     Print c7   /B2 Print z7   //RA2             } 】} 可能打印出的z值有 ( )，可能打印出的c值有 ( ) (其中X为Pi,P?的共享变量 )。

- A. zZ=1-3; c=-1,9
- B. z=-1.3; c=1,9
- C. Zz=-13,1; c=9
- D. z=3; c=1.9

---

**34.** 并发进程之间的关系是 ( )。

- A. 无关的
- B. 相关的
- C. 可能相关的
- D. 可能是无关的，也可能是有交往的

---

**35.** 若系统中有 4 个进程共享 3 台打印机，采用信号量机制控制打印机的共享使用，则信和号 量的取值范围是( )。

- A. [-1.4]
- B. [-2,2]
- C. [-13]
- D. [-3,2]

---

**36.** 两个进程 Pbv、P) 互斥的 Peterson 算法描述如下: 进程 P0                                           进程 P1 flag[0]=1;                             flag[1]=17 (1) 7                                               (2) 7 while (flag[1]&&turn==1) 7                while(flag[0]&&turn==0) 7 临界区，                                           临界区， flag[0]=0)                             flag[1]=07 其余代码;                                             其余代码; 其中，(]D)和(2)处的代码分别为( )。

- A. turn=0, turn=0
- B. turn=0, turn=1
- C. turn=1, turn=0
- D. turn=1, turn=1

---

**37.** 在 Peterson 算法中，flag 数组的作用是 ( )。

- A. 表示每个线程是否想进入临界区
- B. 表示每个线程是否已进入临界区
- C. 表示每个线程是否已退出临界区
- D. 表示每个线程是否已完成任务

---

**38.** 在 Peterson 算法中，turn 变量的作用是 ( )。

- A. 表示轮到哪个线程进入临界区
- B. 表示哪个线程先发出访问请求
- C. 表示哪个线程后发出访问请求
- D. 表示哪个线程已进入临界区

---

**39.** 生产者-消费者问题用于解决 ( )。

- A. 多个进程共享一个数据对象的问题
- B. 多个进程之间的同步和互斥问题
- C. 多个进程共享资源的死锁与饥俄问题
- D. 利用信和号量实现多个进程并发的问题

---

**40.** 所有的消费者必须等待生产者先运行的前提条件是( )。

- A. 缓冲区空
- B. 缓冲区满
- C. 缓冲区不可用
- D. 缓冲区半空

---

**41.** 下列关于生产者-消费者问题的唤醒操作的说法中，正确的是 ( )。 I，生产者唤醒其他生产者          II生产者唤醒消费者 II， 消费者唤醒其他消费者         IV. 消费者唤醒生产者

- A. 工和I
- B. II和TIV
- C. 工和III[
- D. IIVII和TIV

---

**42.** 在9个生产者、6 个消费者共享容量为 8 的缓冲区的生产者-消费者问题中，互斥使用缓 冲区的信号量初始值为( )。

- A. 1
- B. 6         CC8
- D. 9

---

**43.** 消费者进程阻塞在 waittm) ( m 是互斥信号量) 的条件是 ( )。 I 没有空缓冲区              II 没有满缓冲区 IIIL， 有其他生产者已进入临界区       IV，有其他消费者已进入临界区

- A. T和工
- B. II和TIV
- C. III、II
- D. 工和IV

---

**44.** 在读者-写者问题中，能同时执行的是 ( )。

- A. 读者和写者
- B. 不同的写者
- C. 不同的读者
- D. 都不能

---

**45.** 哲学家就餐问题的解决方案如下: Semaphore *chopstick[5]: Semaphore *Seat7 哲学家 ii: P(seat): P (chopStick[i]l); P (chopStick[(i+1l)gs5]) 7 吃饭 V(chopStick[i]l) 7 V(chopStick[(i+1)s5]) 7 V(seat) 其中，信号量 seat 的初值最大为 ( )。

- A. 0
- B. 1
- C. 4
- D. 5

---

**46.** 有两个优先级相同的并发程序 P1 和 P2，它们的执行过程如下所示。假设当前信号量 s1=1，s2=0，当前 z=2，进程运行结束后，x、y 和 z 的值分别是 ( ) 。（图形题，含信号量代码，需对照教材）

- A. 5, 9, 9
- B. 5, 9, 4
- C. 5, 12, 9
- D. 5, 12, 4

---

**47.** 【2010 统考真题】设与某资源关联的信号量初值为3，当前值为 1。若 M表示该资源的 可用个数，N表示等待该资源的进程数，则 M, N 分别是 ( )。

- A. 0.1
- B. 1.0
- C. 1.2
- D. 2.0

---

**48.** 【2010 统考真题】进程 Pu 和进程 Pi 的共享变量定义及其初值为: boolean flag[2]7; int turn=07 flag[0]=false; flag[1]=false; 若进程 Pb和进程Pi访问临界资源的类 C 代码实现如下: void P0() /进程 Po                          void P1() /进程 P {                                                      { while (true)                                       while (true) {                                                      { flag[0]=true7zturn=17                           flag[1]=true;turn=07 while (flag[1]&&(turn==1) ) ;                 while(flag[0]&&(turn==0) ) 临界区，                                                临界区， flag[0]=false:                                    flag[1]=false7 】}                                                      】} }                             } 则并发执行进程 Pu和进程 P, 时产生的情况是 ( )。

- A. 不能保证进程互斥进入临界区，会出现“饥饿”现象
- B. 不能保证进程互斥进入临界区，不会出现“饥俄”现象
- C. 能保证进程互斥进入临界区，会出现“饥饿”现象
- D. 能保证进程互斥进入临界区，不会出现“饥钱”现象

---

**49.** 【2011 统考真题〗】有两个并发执行的进程 P; 和进程 PP，共享初值为 1 的变量 x。PI对xX 加1，P对x减1。加1和减 1 操作的指令序列分别如下: /加工操作                                          /碱工操作 load R1,x //取x到寄存器R1                load R2,x /取x到寄存器 R2 inc  R1                                      dec R2 store xyRl /将Ri 的内容存入             store xy/R2 //将R2 的内容存入 两个操作完成后，x的值 ( )。

- A. 仅I_IV
- B. 仅I、III
- C. 仅I_I、III
- D. 仅I、II、IV mov XyR2    // (R2 ) 一

---

**01.** 


---
