### 4.2 串的模式匹配

**01.** 设有两个串S1和S2，求S2在S1中首次出现的位置的运算称为( ) 。

- A. 求子串
- B. 判断是否相等
- C. 模式匹配
- D. 连接

---

**02.** KMP 算法的特点是在模式匹配时，指示主串的指针 ( ) 。

- A. 不会变大
- B. 不会变小
- C. 都有可能
- D. 无法判断

---

**03.** 设主串的长度为n，子串的长度为m，则简单的模式匹配算法的时间复杂度为( ) ， KMP 算法的时间复杂度为( ) 。

- A. O(n)
- B. O(1)
- C. O(nm)
- D. O(n+m)

---

**04.** 在KMP 算法中，用 next 数组存放模式串的部分匹配信息，当模式串位 j 与主串位 i 比较时，两个字符不相等，则 j 的位移方式是 ( ) 。

- A. j=0
- B. j=j+1
- C. j不变
- D. j=next[j]

---

**05.** 在KMP 算法中，用 next 数组存放模式串的部分匹配信息，当模式串位 j 与主串位 i 比较时，两个字符不相等，则 i 的位移方式是 ( ) 。

- A. i=next[i]
- B. i不变
- C. i=0
- D. i=i+1

---

**06.** 串"ababaaababaa"的next 数组为( ) 。

- A. 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 9
- B. 0, 1, 2, 1, 2, 1, 1, 1, 1, 2, 1, 2
- C. 0, 1, 1, 2, 3, 4, 2, 2, 3, 4, 5, 6
- D. 0, 1, 2, 3, 0, 1, 2, 3, 2, 2, 3, 4

---

**07.** 设主串 S='aabaaaba'，模式串T='aaab'，采用KMP 算法进行模式匹配，到匹配成功时为止，在匹配过程中进行的单个字符间的比较次数是( ) 。

- A. 10
- B. 9
- C. 8
- D. 7

---

**08.** 设主串 S='aabaaaba'，模式串 T='aaab'，采用改进后的KMP 算法进行模式匹配，到匹配成功时为止，在匹配过程中进行的单个字符间的比较次数是( ) 。

- A. 9
- B. 8
- C. 7
- D. 6

---

**09.** KMP 算法使用 nextval 数组进行模式匹配，模式串为 S='ababaaa'，当主串中的某个字符与 S 中的第 6 个字符失配时，S 向右滑动的距离是 ( ) 。

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

---

**10.** 【2015 统考真题】已知字符串s为”abaabaabacacaabaabcc”，模式串t为”abaabc”。采用KMP 算法进行匹配，第一次出现”失配” (s[i]≠t[j]) 时，i=j=5，则下次开始匹配时，i和j的值分别是( ) 。

- A. i=1，j=0
- B. i=5，j=0
- C. i=5，j=2
- D. i=6，j=2

---

**11.** 【2019 统考真题】设主串 T='abaabaabcabaabc'，模式串 S='abaabc'，采用KMP 算法进行模式匹配,到匹配成功时为止,在匹配过程中进行的单个字符间的比较次数是( )。

- A. 9
- B. 10
- C. 12
- D. 15

---

**12.** 【2024 统考真题】KMP 算法使用修正后的 next 数组进行模式匹配，模式串为 S="aabaab"，当主串的某个字符与 S 的某个字符失配时，S 向右滑动的最长距离是( ) 。

- A. 5
- B. 4
- C. 3
- D. 2

---
