### 5.4 树、森林

**01.** 下列关于树的说法中，正确的是 ( ) 。

Ⅰ. 对于有n个结点的二叉树，其高度为log₂n

Ⅱ. 完全二叉树中，若一个结点没有左孩子，则它必是叶结点

Ⅲ. 高度为h（h>0）的完全二叉树对应的森林所含的树的个数一定是h

Ⅳ. 一棵树中的叶子数一定等于与其对应的二叉树的叶子数

- A. Ⅱ和Ⅲ
- B. Ⅳ
- C. Ⅱ和Ⅳ
- D. Ⅰ

---

**02.** 利用二叉链表存储森林时，根结点的右指针是 ( ) 。

- A. 指向最左兄弟
- B. 指向最右兄弟
- C. 一定为空
- D. 不一定为空

---

**03.** 设森林F中有3棵树，第1、2、3棵树的结点数分别为M1、M2和M3，与森林F对应的二叉树根结点的右子树上的结点数是 ( ) 。

- A. M1
- B. M2+M3
- C. M3
- D. M2+M1

---

**04.** 设森林F中有4棵树，第1、2、3、4棵树的结点数分别为a、b、c和d，与森林F对应的二叉树的根结点的左子树上的结点数是( ) 。

- A. a
- B. b+c+d
- C. a-1
- D. a+b+c

---

**05.** 设森林F对应的二叉树为B，它有n个结点，B的根为P，B的右子树结点数为m，则森林F中第一棵树的结点数是( ) 。

- A. n-m
- B. n-m-1
- C. n+1
- D. 条件不足，无法确定

---

**06.** 设森林F对应的二叉树是一棵具有 16 个结点的完全二叉树，则森林F中树的数目和结点最多的树的结点数分别是( ) 。

- A. 2和8
- B. 2和9
- C. 4和8
- D. 4和9

---

**07.** 森林F=(T1, T2, ..., Tm) 转化为二叉树 BT 的过程为：若m=0，则 BT 为空；若m≠0，则( ) 。

- A. 将中间子树 T_mid（mid=(1+m)/2）的根作为 BT 的根；将(T1,...,T_mid-1)转换为 BT 的左子树；将(T_mid+1,...,Tm)转换为 BT 的右子树
- B. 将T1的根作为 BT 的根；将T1的子树森林转换成 BT 的左子树；将(T2,T3,...,Tm)转换成 BT 的右子树
- C. 将T1的根作为 BT 的根；将T1的左子树森林转换成 BT 的左子树；将T1的右子树森林转换为 BT 的右子树；其他以此类推
- D. 将森林F的根作为 BT 的根；将(T2,...,Tm)转化为该根下的结点，得到一棵树，然后将这棵树再转化为二叉树 BT

---

**08.** 设F是一个森林，B是由F变换来的二叉树。若F中有n个非终端结点，则B中右指针域为空的结点有 ( ) 个。

- A. n-1
- B. n
- C. n+1
- D. n+2

---

**09.** 设某树的孩子兄弟链表示中共有 6 个空的左指针域、7 个空的右指针域，包括 5 个结点的左右指针域都为空，则该树中叶结点的个数是( ) 。

- A. 7
- B. 6
- C. 5
- D. 不能确定

---

**10.** 若B是由有序树T转换而来的二叉树，则T中结点的后根序列就是B中结点的( ) 序列。

- A. 先序
- B. 中序
- C. 后序
- D. 层序

---

**11.** 某二叉树结点的中序序列为 BD4ECF，后序序列为 DBEFC4，则该二叉树对应的森林包 括 ( ) 棵树。

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

---

**12.** 设p是树T中的一个非根结点，B是T所对应的二叉树。在B中，p总是其双亲结点的右孩子，下列结论中正确的是( ) 。

- A. 在树T中，p是其双亲结点的第一个孩子
- B. 在树T中，p一定无右边兄弟
- C. 在树T中，p一定是叶结点
- D. 在树T中，p一定有左边兄弟

---

**13.** 右图是一棵逻辑上的树 T，则在关于该树的存储结构的叙述中，错误的是 ( ) 。（图形题，需对照教材）

- A. 若T采用双亲表示法，则有 9 个指向双亲的指针
- B. 若T采用孩子表示法，则在T中查找某个结点的孩子比双亲表示法更方便
- C. 若T采用孩子兄弟表示法，则在T中查找某个结点的双亲的时间复杂度为 O(n)
- D. 双亲表示法是顺序存储结构，孩子表示法和孩子兄弟表示法通常是链式存储结构

---

**14.** 在森林的二叉树表示中，结点 M 和结点 N 是同一父结点的左孩子和右孩子，则在该森林中( ) 。

（选项缺失，OCR未识别）

---
