### 3.4 外部存储器

**01.** 下列关于磁盘的说法中，错误的是( ) 。

- A. 本质上，U盘 (闪存) 是一种只读存储器
- B. RAID 技术可以提高磁盘的磁记录密度和磁盘利用率
- C. 未格式化的硬盘容量要大于格式化后的实际容量
- D. 计算磁盘的存取时间时，"寻道时间"和"旋转等待时间"常取其平均值

---

**02.** 下列关于磁盘驱动器的叙述中，错误的是 ( ) 。

- A. 送到磁盘驱动器的地址由磁头号、盘面号和扇区号组成
- B. 能控制磁头移动到指定磁道，并发回"寻道结束"信号
- C. 能控制磁盘片转过指定的扇区，并发回"扇区符合"信号
- D. 能控制对指定盘面的指定扇区进行数据的读/写操作

---

**03.** 下列有关磁盘存储器读/写操作的叙述中，错误的是 ( ) 。

- A. 最小读/写单位可以是一个扇区
- B. 采用直接存储器存取 DMA 方式进行输入/输出
- C. 按批处理方式进行一个数据块的读/写
- D. 磁盘存储器可与 CPU 交换盘面上的存储信息

---

**04.** 若磁盘的转速提高一倍，则 ( ) 。

- A. 平均寻道时间减少一半
- B. 存取速度也提高一倍
- C. 平均旋转等待时间减少一半
- D. 不影响磁盘传输速率

---

**05.** 下列关于固态硬盘 (SSD ) 的叙述中，不正确的是( ) 。

- A. 固态硬盘的读/写是以页为单位的
- B. 固态硬盘的擦除是以块为单位的
- C. 固态硬盘的写入速度比读取速度慢很多
- D. 固态硬盘的写入次数有限，引入磨损均衡可以延长使用寿命

---

**06.** 下列关于固态硬盘 (SSD ) 的说法中，错误的是( ) 。

- A. 基于闪存的存储技术
- B. 随机读/写性能明显高于磁盘
- C. 随机写比较慢
- D. 读/写速度快，常用作主存

---

**07.** 一个磁盘的转速为 7200 转/分，每个磁道有 160 个扇区，每个扇区有 512 字节，则在理 想情况下，磁盘每秒传输的数据量是 ( ) 。

- A. 7200x160KB
- B. 7200KB
- C. 9600KB
- D. 19200KB

---

**08.** 某磁盘盘面共有 200 个磁道，盘面总存储容量为 60MB，磁盘旋转一周的时间为 25ms， 每个磁道有 8 个扇区，各扇区之间有一间隙，磁头通过每个间隙需 125μs。则磁盘接口 所需的最大传输速率是( ) 。

- A. 10MB/s
- B. 60MB/s
- C. 83.3MB/s
- D. 20MB/s

---

**09.** 【2013 统考真题】某磁盘的转速为 10000 转/分，平均寻道时间是 6ms，磁盘传输速率是 20MB/s，磁盘控制器延迟为 0.2ms，读取一个 4KB 的扇区所需的平均时间约为( ) 。

- A. 9ms
- B. 9.4ms
- C. 12ms
- D. 12.4ms

---

**10.** 【2013 统考真题】下列选项中，用于提高 RAID 可靠性的措施有 ( ) 。 I 磁盘镜像 II 条带化 III 奇偶校验 IV 增加 Cache 机制

- A. 仅I
- B. 仅I、III
- C. 仅I、III和IV
- D. 仅I、II和IV

---

**11.** 【2015 统考真题】若磁盘转速为 7200 转/分，平均寻道时间为 8ms，每个磁道包含 1000 个扇区，则访问一个扇区的平均存取时间大约是( ) 。

- A. 8.1ms
- B. 12.2ms
- C. 16.3ms
- D. 20.5ms

---

**12.** 【2019 统考真题】下列关于磁盘存储器的叙述中，错误的是 ( ) 。

- A. 磁盘存储器存储容量大，但存取速度相对主存较慢
- B. 同一磁盘组上各磁道的记录密度（位/mm）相同
- C. 磁盘存储器属于随机存取存储器
- D. 磁盘存储器采用 DMA 方式进行数据传输

---
