### 3.6 虚拟存储器

**01.** 为使虚拟存储系统有效地发挥其预期的作用，所运行程序应具有的特性是( ) 。

- A. 不应含有过多的 LO 操作
- B. 大小不应小于实际的内存容量
- C. ， 应具有较好的局部性
- D. 顺序执行的指令不应过多

---

**02.** 庶拟存储管理系统的基础是程序访问的局部性原理，此理论的基本含义是( ) 。

- A. 在程序的执行过程中，程序对主存的访问是不均匀的
- B. ， 空间局部性
- C. 时间局部性
- D. 代码的顺序执行

---

**03.** 虚拟存储器的常用管理方式有段式、页式、段页式，对于它们在与主存交换信息时的单 位，以下表述正确的是( ) 。

- A. 段式采用“页”
- B. 页式采用“块”
- C. ，段页式采用“段” 和“页”
- D. ， 页式和段页式均仅采用“页”

---

**04.** 下列关于虚拟存储器的叙述中，正确的是( ) 。

- A. ，对应用程序员透明，对系统程序员不透明
- B. 对应用程序员不透明，对系统程序员透明
- C. 对应用程序员、系统程序员都不透明
- D. 对应用程序员、系统程序员都透明

---

**05.** 在虚拟存储器中，当程序正在执行时，由 ( ) 完成地址映射。

- A. ， 程序员
- B. ， 编译器
- C. ，装入程序
- D. 操作系统

---

**06.** 采用虚拟存储器的主要目的是 ( ) 。

- A. 提高主存储器的存取速度
- B. 扩大主存储器的存储空间
- C. ， 提高外存储器的存取速度
- D. 扩大外存储器的存储空间

---

**07.** 下列有关上庶拟存储管理机制中地址转换的叙述，错误的是( ) 。

- A. 地址转换是指把逻辑地址转换为物理地址
- B. 通常肥辑地址的位数比物理地址的位数少
- C. ， 地址转换过程中会发现是否“缺页
- D. 内存管理单元 (MMU ) 在地址转换过程中要访问页表项

---

**08.** 下列有关上庶拟存储管理机制的页表的叙述中，错误的是( ) 。


---

**09.** A， 系统中每个进程有一个页表

- B. 页表中每个表项与一个庶页对应
- C. ， 每个页表项中都包含装入位 (有效位 )
- D. 所有进程都可以访问页表

---

**10.** 下列有关缺页处理的叙述中，错误的是( ) 。

- A. 若对应页表项中的有效位为0，则发生缺页
- B. 扎页是一种外部中断，需要调用操作系统提供的中断服务程序来处理
- C. ， 缺页处理过程中需根据页表中给出的磁盘地址去读磁盘数据
- D. 缺页处理完后要重新执行发生缺页的指令

---

**11.** 下列关于段式庶拟存储管理的叙述中，错误的是( ) 。

- A. 段是远辑结构上相对独立的程序块，因此段是可变长的
- B. 按程序中实际的段来分配主存，所以分配后的存储块是可变长的
- C. ， 每个段表项必须记录对应段在主存的起始位置和段的长度
- D. 分段方式对低级语言程序员和编译器来说是透明的

---

**12.** 虚拟存储器中的页表有快表和慢表之分，下面关于页表的叙述中正确的是( ) 。

- A. ， 快表与慢表都存储在主存中，但快表比慢表容量小
- B. 快表采用了优化的搜索算法，因此查找速度快
- C. 快表比慢表的命中率高，因此快表可以得到更多的搜索结果
- D. ，快表采用相联存储器件组成，按照查找内容访问，因此比慢表查找速度快

---

**13.** 【2010 统考真题】下列命令组合的一次访存过程中，不可能发生的是 ( ) 。

- A. TLB 未命中，Cache 未命中，Page 未命中 BTLB 未命中，Cache 命中，Page 命中 CTLB 命中，Cache 未命中，Page 命中
- D. TLB 命中，Cache 命中，Page 未命中

---

**14.** 【2013 统考真题】某计算机主存地址空间大小为 256 MB，按字节编址。虚拟地址空间 大小为 4GB，采用页式存储管理，页面大小为 4KB，TLB (快表) 采用全相联映射， 有 4个页表项，内容如下表所示。 有效位 | 标记。 | 页框号 0     FF180H   0002H 1           3FFFIH | 0035H 0          02FF3H | 0351H 1       03FFFH | 0153H 则对虚拟地址 03FF F180OH 进行虚实地址变换的结果是( ) 。

- A. 015 3180H
- B. 003 5180H    CTLB 缺失
- D. 缺页

---

**01.** 【20135 统考真题】假定编译器将赋值语句“x=x+3:”转换为指令“add xaddr 3”，其 中 xaddr 是xx对应的存储单元地址。若执行该指令的计算机采用页式虚拟存储管理方 式，并配有相应的 TLB，且 Cache 使用直写方式，则完成该指令功能需要访问主存的 次数至少是( ) 。

- A. 0
- B. 1
- C. 2
- D. 3

---

**08.** 【2019 统考真题】下列关于缺页处理的叙述中，错误的是( ) 。

- A. ， 缺页是在地址转换时 CPU 检测到的一种异常 第3章 存储系统                                 137
- B. 缺页处理由操作系统提供的缺页处理程序来完成
- C. 缺页处理程序根据页故障地址从外存读入所缺失的页
- D. ，缺页处理完成后回到发生缺页的指令的下一条指令执行

---

**16.** 【2020 统考真题】下列关于 TLB 和 Cache 的叙述中，错误的是( ) 。

- A. ， 命中率都与程序局部性有关
- B. 缺失后都需要去访问主存
- C. 缺失处理都可以由硬件实现
- D. 都由DRAM 存储器组成

---

**17.** 【2022 统考真题】某计算机主存地址为 24 位，采用分页虚拟存储管理方式，虚拟地址空 闻大小为4GB，页大小为 4KB，按宇节编址。某个进程的页表部分内容如下表所示。 唐页号    实页号 (页框号)      存在位 82               024H                  人 129               180H                  1 130               018H                  1 当 CPU 访问虚拟地址 0008 2840H 时，虚-实地址转换的结果是 ( ) -

- A. ， 得到主存地址 02 4840H
- B. 得到主存地址 18 0840H
- C. 得到主存地址 01 8840H
- D. ， 检测到缺页异常

---

**18.** 【2024 统考真题】对于页式虚拟存储管理系统，下列关于存储器层次结构的叙述中，错误 的是( ) 。

- A. ，Cache-主存层次的交换单位为主存块，主存-外存层次的交换单位为页
- B. Cache-主存层次替换算法由硬件实现，主存-外存层次替换算法由软件实现 CCache-主存层次可采用回写法，主存-外存层次通常采用回写法
- D. ，Cache-主存层次可采用直接映射方式，主存-外存层次通常采用直接映射方式

---

**19.** 【2024 统考真题】某计算机按字节编址，采用页式虚拟存储管理方式，虚拟地址为 32 位， 主存地址为 30 位，页大小为 IKB。若 TLB 共有 32 个表项，采用 4路组相联映射方式，则 TLB 表项中标记字段的位数至少是( ) 。

- A. 17
- B. 、18
- C. ，19
- D. 20

---

**20.** 【2024统考真题】下列事件中，不是在MMU地址转换过程中检测的是( ) 。

- A. 访问越权    BCache 缺失
- C. 页面缺失    DTLB 缺失

---
