### 4.2 目录与文件

**01.** 当文件被打开时，需要将磁盘索引节点拷贝到内存的索引节点，下列属于内存索引节点 中有而磁盘索引节点中没有的内容是( ) 。

- A. 访问计数值
- B. 文件物理地址
- C. 文件长度
- D. 文件类型

---

**02.** 目录文件存放的信息是( ) 。

- A. 某一文件存放的数据信息
- B. 某一文件的文件目录
- C. 该目录中所有数据文件目录
- D. 该目录中所有子目录和数据文件的目录

---

**03.** FAT32 的文件目录项不包括 ( ) 。

- A. 文件名
- B. 文件访问权限说明
- C. ， 文件控制块的物理位置
- D. 文件所在的物理位置

---

**04.** 有些操作系统中将文件描述信息从目录项中分离出来，这样做的好处是 ( ) 。

- A. 减少读文件时的 IO 信息量
- B. 减少写文件时的 IO 信息量
- C. 减少查找文件时的 IO 信息量
- D. 减少复制文件时的 IO 信息量

---

**05.** 下列选项中， ( ，) 不是为了提升文件系统性能的操作。

- A. 目录项分解
- B. 文件高速缓存
- C. ， 磁盘调度算法
- D. ， 异步 IO

---

**06.** 在访问文件时，需要根据文件名对目录文件进行检索，其检索性能主要由 ( ) 决定。 I 文件大小 II 目录项数量《IIL， 目录项的大小 IV. 目录项在目录中的位置

- A. I_、I和II
- B. II、IIT和TIV 272                 2027 年操作系统考研复习指导
- C. I、IIT和TIV
- D. TI_I和TIV

---

**07.** 在计算机中，不允许两个文件名重名主要指的是( ) 。

- A. 不同磁盘的不同目录下
- B. 不同磁盘里的同名目录下
- C. ，同一个磁盘的不同目录下
- D. ， 同一个磁盘的同一目录下

---

**08.** 文件系统实现按名存取主要是靠 ( ) 实现的。

- A. 查找位示图
- B. 查找文件目录
- C. 查找作业表
- D. ， 地址转换机构

---

**09.** 在一个文件系统中，FCB 占 64B，盘块大小为 IKB，采用一级目录。假定文件目录中有 3200 个目录项，则查找一个文件平均需要 ( ) 次访问磁盘。

- A. 50
- B. 54
- C. ， 100
- D. ， 200

---

**10.** 在一个采用索引节点的文件系统中，目录项分为文件名和索引节点编号两部分，文件名 和索引节点编号各占 8B，盘块大小为 IKB，采用一级目录，假定文件目录中有 3200 个 目录项，则读入一个文件的索引节点平均需要 ( ) 次访问磁盘。

- A. 25
- B. 26
- C. 51
- D. ， 52

---

**11.** 下列关于目录检索的论述中，正确的是( ) 。

- A. 散列法具有较快的检索速度，因此现代操作系统中都用它替代传统的顺序检索方法
- B. 在利用顺序检索法时，对树形目录应采用文件的路径名，且应从根目录开始逐级检索
- C. ， 在利用顺序检索法时，只要路径名的一个分量名未找到，就应停止查找
- D. 利用顺序检索法查找完成后，即可得到文件的物理地址

---

**12.** 一个文件的相对路径名是从 ( ) 开始，逐步沿着各级子目录追溯，最后到指定文件的 整个通路上所有子目录名组成的一个字符串。

- A. 当前目录
- B. 根目录
- C. 多级目录
- D. 二级目录

---

**13.** 文件系统采用多级目录结构的目的是( ) 。

- A. 减少系统开销
- B. 节省存储空间
- C. ， 解决命名冲突
- D. ， 缩短传送时间

---

**14.** 若文件系统中有两个文件重名，则不应采用 ( ) 。

- A. 单级目录结构
- B. 两级目录结构
- C. 树形目录结构
- D. 多级目录结构

---

**15.** 用磁带做文件存储介质时，文件只能组织成 ( ) 。

- A. 顺序文件
- B. 链接文件
- C. 索引文件
- D. 目录文件

---

**16.** 以下不适合随机存取的外存分配方式是 ( ) 。

- A. 连续分配
- B. 链接分配
- C. ， 索引分配
- D. ，以上都适合

---

**17.** 在以下文件的物理结构中，不利于文件长度动态增长的是( ) 。

- A. 连续结构
- B. 链接结构
- C. 索引结构
- D. 散列结构

---

**18.** 若文件的物理结构采用连续分配，则 FCB 中有关文件的物理位置的信息应包括 ( ) 。 I 首块地址     II， 文件长度     II， 索引表地址

- A. 仅I
- B. II
- C. II、III[
- D. III[

---

**19.** 在磁盘上，最容易导致存储碎片发生的物理文件结构是( ) 。

- A. ，隐式链接
- B. 顺序存放
- C. ， 索引存放
- D. ，显式链接

---

**20.** 物理文件的组织方式是由 ( ) 确定的。

- A. 应用程序
- B. 主存容量
- C. 外存容量
- D. ， 操作系统

---

**21.** 文件系统为每个文件创建一张 ( ) ，存放文件数据块的磁盘存放位置。

- A. ， 打开文件表
- B. ， 位图
- C. ， 索引表
- D. ， 空闲盘块链表

---

**22.** 下列有关文件组织管理的描述中，错误的是( ) 。


---

**23.** A.， 记录是对文件进行存取操作的单位，一个文件中各记录的长度可以不等

- B. 采用链接分配的文件，它的物理块必须连续排列
- C. 创建一个文件时，可以分配连续的区域，也可以分配不连续的物理块
- D. ，Hash 结构文件的优点是能够实现物理块的动态分配和回收

---

**24.** 远辑文件存放到存储介质上时，采用的组织形式与 ( ) 有关。

- A. 逻辑文件结构
- B. 存储介质特性
- C. 主存储器管理方式
- D. 设备分配方式

---

**02.** 某 500 个盘块的文件的目录项已调入内存 ( 若为索引分配，其索引块也在内存中 ) 。若 需要在文件中增加一块，下列分配方式中磁盘 IO 次数最多的是( ) 。

- A. 连续分配
- B. 隐式链接分配
- C. 显式链接分配
- D. ， 索引分配

---

**27.** 设有一个记录文件，采用隐式链接分配方式，逻辑记录的固定长度为 100B，在磁盘上 存储时采用记录成组分解技术。块长度为 S12B。若该文件的目录项已经读入内存， 则对第 22 个远辑记录完成修改后，共启动了磁盘 ( ) 次。

- A. 3
- B. 4
- C. 5
- D. 6

---

**29.** 设某文件为链接文件，它由 5 个逻辑记录组成，每个逻辑记录的大小与磁盘块的大小相 等，均为 512B，并依次存放在 50, 121, 75, 80, 63 号磁盘块上。若要存取文件的第 1569 还辑字节处的信息，则应该访问 ( ) 号磁盘块。

- A. 3
- B. ， 80
- C. ， 75
- D. 63

---

**31.** 某文件共有 8 个记录 L1~L8，采用隐式链接分配，每个记录及链接指针占一个磁盘块， 主存中的磁盘缓冲区的大小与磁盘块的大小相等。假设文件目录已读入内存。为了在 L5 和L6之间插入一个记录 LX” (已在内存中 ) ，需要进行的磁盘操作有 ( ) 。

- A. 4次读盘和2次写盘
- B. 5次读盘和1 次写盘
- C. 5次读盘和2次写盘
- D. 4 次读盘和1次写盘

---

**32.** 某文件系统采用显示链接分配方式组织文件，磁盘块大小为 4KB，一个答包含两个磁盘 块，操作系统以竹为单位进行盘块分配。已知系统支持的最大文件长度为 5S12MB，若 FAT 的每个表项仅存放答号，则 FAT 表占用的空间大约是( ) 。

- A. ，64KB
- B. 128KB
- C. ，512KB
- D. 1024KB

---

**09.** 某文件共有 3 个记录，每个记录占 1 个磁盘块，在 1 次读文件的操作中，为了读出最后 1 个记录，不得不读出其他 2 个记录。由此可知该文件所采用的物理结构是 ( ) 。

- A. 连续分配
- B. 索引分配
- C. 链接分配
- D. 连续分配或链接分配

---

**10.** 某文件存放在 100 个数据块中，假设管理文件所必需的文件控制块、索引块或索引信息 都驻留在内存中。那么若 ( ) ，则不需要做任何磁盘 LO 操作。

- A. 采用连续分配，将最后一个数据块搬到文件头部
- B. 采用单级索引分配，将最后一个数据块插入文件头部
- C. 采用隐式链接分配，将最后一个数据块插入文件头部
- D. 采用隐式链接分配，将第一个数据块插入文件尾部

---

**11.** 某文件有 100 个盘块 (数据块) ，假设管理文件所必需的文件控制块、所有索引块都已 调入内存。若需要在文件的第 45 个盘块后插入数据，则物理结构采用 (“) 时开销最大。

- A. 连续分配
- B. ， 链接分配
- C. ， 一级索引分配
- D. 多级索引分配

---

**12.** 某文件系统使用类似于 Linux 的 inode 存储结构，文件块和磁盘块的大小都是 4KB，磁 盘地址是 32 位，现在一个文件包含 10 个直接指针和 1 个一级间接指针，则这个文件所 274                 2027 年操作系统考研复习指导 占用的磁盘块数量最多是 ( ) 块 (不考虑索引块) 。

- A. 128
- B. ， 512
- C. ，1024
- D. ，1034

---

**33.** 文件系统采用两级索引分配方式。若每个磁盘块的大小为 IKB，每个盘块号占 4B，则 该系统中单个文件的最大长度是( ) 。

- A. ，64MB
- B. ， 128MB
- C. 32MB
- D. ，以上都错误

---

**34.** 某文件系统的物理结构采用三级索引分配方式，每个磁盘块的大小为 1024B，每个盘块 索引号占用 4B，则该文件系统支持的最大文件的尺寸接近 ( ) 。

- A. 8GB
- B. 16GB
- C. 32GB
- D. 2TB

---

**35.** 下列各种操作系统内核相关的数据结构中，可以不用数组实现的是( ) 。

- A. 文件分配表
- B. 页表
- C. 调度器的就绪队列
- D. ， 中断向量表

---

**36.** 文件系统在创建一个文件时，为它建立一个( ) 。

- A. 文件目录项
- B. ， 目录文件
- C. 逻辑结构
- D. 远辑空间

---

**37.** 打开文件操作的主要工作是( ) 。

- A. 把指定文件的目录项复制到内存指定的区域
- B. ， 把指定文件复制到内存指定的区域
- C. 在指定文件所在的存储介质上找到指定文件的目录项
- D. 在内存寻找指定的文件

---

**38.** 某用户程序发起 open()系统调用，下列对该过程的描述中最准确的是( ) 。

- A. open()调用必然导致文件 IO
- B. open()调用的参数含有需要打开的文件的文件名
- C. open()调用完成后，系统打开文件表将增加一个表目
- D. open()调用的参数的文件名不同时，必然会打开不同的文件实体

---

**39.** 关闭文件操作的主要工作是( ) 。

- A. 将文件的最新信息从内存写回磁盘
- B. 将文件当前的控制信息从内存写回磁盘
- C. ， 将位示图从内存写回磁盘
- D. ， 将超级块当前的信息从内存写回磁盘

---

**40.** 读文件操作的正确次序应该是( ) 。 I 向设备驱动程序发出 IO 请求，完成数据交换工作 工，按存取控制说明检查访问的合法性 IIH，根据目录项中该文件的远辑和物理组织形式，将远辑记录号转换成物理块号 IV. 按文件描述符在打开文件表中找到该文件的目录项

- A. IIV II I
- B. IV IIITI CIV II II
- D. I、IV、I、III[

---

**41.** 下列关于文件与文件系统的说法中，错误的是( ) 。 I 一个文件在同一系统中、不同的存储介质上的复制文件，应采用同一种物理结构 JI，对一个文件的访问，常由用户访问权限和用户优先级共同限制 II 文件系统采用树形目录结构后，对于不同用户的文件，其文件名应该不同 IV. 为防止系统故障造成系统内文件受损，常采用存取控制矩阵方法保护文件

- A. 工
- B. IIII
- C. TIIUT、IV
- D. 全选

---

**42.** 在树形目录结构中，文件已被打开后，对文件的访问采用 ( ) 。

- A. ， 文件符号名
- B. ， 从根目录开始的路径名
- C. 从当前目录开始的路径名
- D. ， 文件描述符

---

**43.** S0. S1. S2. 设文件 Fl 的当前引用计数为 1，先建立 F] 的硬链接文件 F2，再建立1 的符号链接文 件F3，然后删除 F2，则此时文件F1、F3 的引用计数值分别是( ) 。

- A. 1、1
- B. 1、2
- C. 1、0
- D. 2、2

---

**04.** 设文件Fl 的当前引用计数值为 1，先建立F] 的硬链接文件 F2，再建立 F2 的符号链接 文件F3，现有两个进程 P! 和 PP;分别打开了上1 和F2，则下列说法中正确的是( ) 。

- A. 两次打开操作只涉及一次文件索引节点的磁盘读取操作
- B. 进程 P 和了P;对1 具有相同的访问权限
- C. 若删除文件F3，则 F2 的引用计数值减 1
- D. ， 进程P读取上1 时需要提供Fl 的绝对路径作为系统调用参数

---

**46.** 操作系统为保证未经文件拥有者授权，任何其他用户不能使用该文件，所提供的解决方 法是( ) 。

- A. ， 文件保护
- B. 文件保密
- C. 文件转储
- D. 文件共享

---

**47.** 在文件系统中，以下不属于文件保护的方法是( ) 。

- A. 口令
- B. 存取控制
- C. 用户权限表
- D. 读/写之后使用关闭命令

---

**49.** 对一个文件的访问，常由 ( ) 共同限制。

- A. 用户访问权限和文件属性
- B. 用户访问权限和用户优先级
- C. 优先级和文件属性
- D. 文件属性和口令

---

**09.** 为了对文件系统中的文件进行安全管理，任何一个用户在进入系统时都必须进行注册， 这一级安全管理是( ) 。

- A. ， 系统级
- B. ，目录级
- C. 用户级
- D. 文件级

---

**10.** 【2009 统考真题】文件系统中，文件访问控制信息存储的合理位置是( ) 。

- A. 文件控制块
- B. 文件分配表
- C. 用户口令表
- D. 系统注册表

---

**11.** 【2009 统考真题】下列文件物理结构中，适合随机访问且易于文件扩展的是( ) 。

- A. 连续结构
- B. 索引结构
- C. 链式结构且磁盘块定长
- D. 链式结构且磁盘块变长

---

**12.** 【2009 统考真题】设文件 Fl 的当前引用计数值为 1，先建立文件Fl 的符号链接 ( 软链 接) 文件 F2，再建立文件F1 的硬链接文件 F3，然后删除文件 F1。此时，文件 F2 和文 件F3 的引用计数值分别是( ) 。

- A. 0,1
- B. 1,1
- C. 1,2
- D. 2,1

---

**13.** 【2010 统考真题】设置当前工作目录的主要目的是( ) 。

- A. 节省外存空间
- B. ， 节省内存空间
- C. ， 加快文件的检索速度
- D. 加快文件的读/写速度

---

**14.** 【2010 统考真题】设文件索引节点中有 7 个地址项，其中 4 个地址项是直接地址索引， 2 个地址项是一级间接地址索引，1 个地址项是二级间接地址索引，每个地址项大小为 4B，若磁盘索引块和磁盘数据块大小均为 236B，则可表示的单个文件最大长度是( ) 。

- A. 33KB
- B. 5S19KB
- C. 1057KB
- D. 16516KB

---

**15.** 【2012 统考真题】若一个用户进程通过 read 系统调用读取一个磁盘文件中的数据，则 下列关于此过程的叙述中，正确的是( ) 。 I， 车该文件的数据不在内存，则该进程进入睡眠等待状态 H开， 请求 read 系统调用会导致 CPU 从用户态切换到核心态 276                 2027 年操作系统考研复习指导 JI，read 系统调用的参数应包含文件的名称

- A. 1，2
- B. 1，3
- C. 2，3
- D. 2，4

---

**60.** 【2017 统考真题】某文件系统中，针对每个文件，用户类别分为 4类: 安全管理员、文 件主、文件主的伙伴、其他用户; 访问权限分为 5种: 完全控制、执行、修改、读取、 写入。若文件控制块中用二进制位串表示文件权限，为表示不同类别用户对一个文件的 访问权限，则描述文件权限的位数至少应为( ) 。

- A. 5
- B. 9
- C. 12
- D. 20

---

**61.** 【2017 统考真题】若文件 fl 的硬链接为 亿，两个进程分别打开 fl 和亿，获得对应的文 件描述符为 fl 和他2，则下列叙述中正确的是( ) 。 I fl和人也的读/写指针位置保持相同 II fl 和人也共享同一个内存索引节点 II，亿1 和 人2 分别指向各自的用户打开文件表中的一项

- A. 仅II
- B. 仅I、III[
- C. 仅I、
- D. I_I和II

---

**62.** 【2017 统考真题】某文件系统的答和磁盘扇区大小分别为 IKB 和 512B。若一个文件的 大小为 1026B，则系统分配给该文件的磁盘空间大小是( ) 。

- A. 1026B
- B. ，1536B
- C. ，1538B
- D. ， 2048B

---

**63.** 【2020 统考真题】某文件系统的目录项由文件名和索引节点号构成。若每个目录项长度 为 64 字节，其中 4字节存放索引节点号，60 字节存放文件各。文件名由小写英文字母 构成，则该文件系统能创建的文件数量的上限为( ) 。

- A. 22
- B. 232
- C. ，240
- D. 24

---

**64.** 【2020 统考真题】若多个进程共享同一个文件F，则下列叙述中，正确的是( ) 。

- A. 各进程只能用“读”方式打开文件上
- B. 在系统打开文件表中仅有一个表项包含上的属性
- C. 各进程的用户打开文件表中关于下的表项内容相同
- D. ， 进程关闭 时，系统删除F 在系统打开文件表中的表项

---

**06.** 【2020 统考真题】下列选项中，支持文件长度可变、随机访问的磁盘存储空间分配方式 是( ) 。

- A. ， 索引分配
- B. 链接分配
- C. ， 连续分配
- D. 动态分区分配

---

**66.** 【2021 统考真题】若目录 dir 下有文件 fle1，则为删除该文件内核不必完成的工作是( ) 。

- A. ， 删除 filel 的快捷方式
- B. ， 释放 fiel 的文件控制块
- C. ， 释放 filel 占用的磁盘空间
- D. ， 删除目录 dir 中与 flel 对应的目录项

---

**67.** 【2023 统考真题〗】若文件 仅被进程P 打开并访问，则当进程P关闭F 时，下列操作中， 文件系统需要完成的是 ( ) 。

- A. ， 删除目录中文件上的目录项
- B. 释放下的索引节点所占的内存空间
- C. 释放下的索引节点所占的外存空间
- D. 文件磁盘索引节点中的链接计数减 1

---

**69.** 【2024 统考真题】下列系统调用的实现中，包含文件按名查找功能的是( ) 。

- A. ， open()
- B. read(0)
- C. ，write()
- D. ，close()

---

**70.** 【2025 统考真题】3在下列选项中, 文件系统可用于记录外存空闲空间使用情况的是( ) 。

- A. 目录
- B. 系统打开文件表
- C. 文件分配表 (FAT )
- D. 文件控制块 (FCB )

---

**03.** 【2025 统考真题】某文件系统采用目录和索引节点管理文件，当用户在目录中新建文件 FE时，在下列操作中，文件系统不会做的是( ) 。

- A. ， 对下的索引节点进行初始化
- B. 在目录文件中写入下的索引节点号
- C. 在目录文件中写入下 的访问权限信息
- D. 在目录文件中增加一条下 对应的目录项

---

**10.** 


---
