### 5.1 IO管理概述

**01.** 下列关于设备属性的叙述中，正确的是 ( )。

- A. 字符设备的基本特征是可寻址到字节，即能指定读/写操作的字节地址
- B. 共享设备必须是可寻址的和可随机访问的设备
- C. 共享设备是指同一时刻内允许多个进程同时访问的设备
- D. 在分配共享设备和独占设备时都可能引起进程死锁

---

**02.** 下列关于虚拟设备的含义的描述中，正确的是 ( )。

- A. 允许用户使用比系统中具有的物理设备更多的设备
- B. 允许用户以标准化方式来使用物理设备
- C. 把一个物理设备变换成多个对应的逻辑设备
- D. 允许用户程序不必全部装入主存便可使用系统中的设备

---

**04.** 磁盘设备的 IO 控制主要采取 ( ) 方式。

- A. 位
- B. 字节
- C. 帧
- D. DMA

---

**05.** 为了便于上层软件的编制，设备控制器通常需要提供( )。

- A. 控制寄存器、状态寄存器和控制命令
- B. IO 地址寄存器、工作方式状态寄存器和控制命令
- C. 中断寄存器、控制寄存器和控制命令
- D. 控制寄存器、编程空间和控制逻辑寄存器

---

**06.** 在设备控制器中用于实现设备控制功能的是 ( )。

- A. CPU
- B. 设备控制器与处理器的接口
- C. I/O 逻辑
- D. 设备控制器与设备的接口

---

**07.** DMA 方式是在 ( ) 之间建立一条直接数据通路。

[OCR混入其他题选项，本题选项缺失，需对照PDF]

---

**08.** 若 I/O 设备与存储设备进行数据交换不经过CPU来完成，则这种数据交换方式是 ( )。

- A. 程序查询
- B. 中断方式
- C. DMA 方式
- D. 直接存取方式

---

**10.** 下列关于 DMA 方式的描述中，正确的是 ( )。

- A. DMA 是一个专门负责输入/输出的处理机
- B. 数据传输过程由 DMA 控制器负责，CPU 只在预处理和后处理阶段进行干预
- C. CPU 通过程序的方式给出 DMA 可以解释的程序
- D. DMA 不需要 CPU 指出所取数据的地址与长度

---

**11.** 计算机系统中，不属于 DMA 控制器的是 ( )。

- A. 命令/状态寄存器
- B. 内存地址寄存器
- C. 数据寄存器
- D. 堆栈指针寄存器

---

**12.** DMA 传输前需要进行预处理，传输后需要进行后处理，则下列说法中正确的是( )。

- A. 预处理程序运行在用户态，后处理程序运行在内核态
- B. 负责预处理和后处理程序的进程都是请求 IO 的进程
- C. 预处理阶段不需要 CPU 参与，后处理阶段需要 CPU 参与
- D. 预处理阶段请求 IO 的进程处于运行态，后处理阶段处于阻塞态

---

**13.** 在下列问题中， ( ) 不是设备分配中应考虑的问题。

- A. 及时性
- B. 设备的固有属性
- C. 设备独立性
- D. 安全性

---

**14.** 将系统中的每台设备按某种原则统一进行编号，这些编号作为区分硬件和识别设备的代 号，该编号称为设备的 ( )。

- A. 绝对号
- B. 相对号
- C. 类型号
- D. 符号

---

**14.** 关于通道、设备控制器和设备之间的关系，以下叙述中正确的是( )。

- A. 设备控制器和通道可以分别控制设备
- B. 对于同一组输入/输出命令，设备控制器、通道和设备可以并行工作
- C. 通道控制设备控制器、设备控制器控制设备工作
- D. 以上答案都不对

---

**15.** 一个计算机系统配置了 2 台相同类型的绘图机和 3 台相同类型的打印机，为了正确驱动 这些设备，系统应该提供 ( ) 个设备驱动程序。

- A. 5
- B. 3
- C. 2
- D. 1

---

**16.** 将系统调用参数翻译成设备操作命令的工作由 ( ) 完成。

- A. 用户层IO
- B. 设备无关的操作系统软件
- C. 中断处理
- D. 设备驱动程序

---

**17.** 向设备寄存器的写命令是在IO 软件的( ) 中完成的。

- A. 用户层软件
- B. 设备独立性软件
- C. 设备驱动程序
- D. 中断处理程序

---

**18.** 一个典型的文本打印页面有 50 行，每行 80 个字符，假定一台标准的打印机每分钟能 印6 页，向打印机的输出寄存器中写一个字符的时间很短，可忽略不计。若每打印一个 字符都需要花费 50hs 的中断处理时间 (包括所有服务 )，则使用中断驱动 IO 方式运行 这台打印机，中断的系统开销占 CPU 的百分比为( )。

- A. 2%
- B. 5%
- C. 20%
- D. 50%

---

**19.** 在接收和处理一个输入设备的中断的过程中，一定不由硬件来完成的工作是 ( )。

- A. 判断产生中断的类型
- B. CPU 模式由用户态切换到内核态
- C. 主机获取设备输入
- D. 保存用户程序的断点

---

**20.** 下列几种 IO 方式中，会导致用户进程进入阻塞态的是 ( )。 I. 程序直接控制 II. 中断方式 III. DMA 方式

[OCR选项部分识别失败，需对照PDF]

---

**21.** 当一个进程请求 IO 操作时，该进程将被挂起，直到 LO 设备完成 IO 操作后，设备控 制器便向 CPU 发送一个中断请求，CPU 响应后便转向中断处理程序，下列关于中断处 理程序的说法中，错误的是( )。

- A. 中断处理程序将设备控制器中的数据传送到内存的缓冲区 (读入) ，或将要输出的 数据传送到设备控制器 (输出 )。
- B. 对于不同的设备，有不同的中断处理程序
- C. 中断处理结束后，需要恢复 CPU 现场，此时一定会返回到被中断的进程
- D. IO 操作完成后，驱动程序必须检查本次 IO 操作中是否发生了错误

---

**22.** 在I/O 系统与高层之间的接口中，根据设备类型的不同，又进一步分为若干类接口，若 某设备的数据传输速率较高，且可寻址，则比较适合采用 ( )。

- A. 块设备接口
- B. 网络设备接口
- C. 字符设备接口
- D. 流设备接口

---

**23.** 【2010 统考真题】本地用户通过键盘登录系统时,首先获得键盘输入信息的程序是( )。

- A. 命令解释程序
- B. 中断处理程序
- C. 系统调用服务程序
- D. 用户登录程序

---

**24.** 【2011 统考真题】用户程序发出磁盘 I/O请求后，系统的正确处理流程是 ( )。

- A. 用户程序一系统调用处理程序一中断处理程序一设备驱动程序
- B. 用户程序一系统调用处理程序一设备驱动程序一中断处理程序
- C. 用户程序一设备驱动程序一系统调用处理程序一中断处理程序
- D. 用户程序一设备驱动程序一中断处理程序一系统调用处理程序

---

**25.** 【2012 统考真题】操作系统的 IO 子系统通常由4 个层次组成，每层明确定义了与邻近 层次的接口，其合理的层次组织排列顺序是 ( )。

- A. 用户级I/O 软件、设备无关软件、设备驱动程序、中断处理程序
- B. 用户级I/O 软件、设备无关软件、中断处理程序、设备驱动程序
- C. 用户级IO 软件、设备驱动程序、设备无关软件、中断处理程序
- D. 用户级IO 软件、中断处理程序、设备无关软件、设备驱动程序

---

**26.** 【2017 统考真题】系统将数据从磁盘读到内存的过程包括以下操作：① DMA控制器发出中断请求 ② 初始化DMA控制器并启动磁盘 ③ 从磁盘传输一块数据到内存缓冲区 ④ 执行”DMA结束”中断服务程序 正确的执行顺序是( )。

[OCR选项识别失败，需对照PDF]

---
