### 5.2 设备管理

**01.** 设备的独立性是指 ( )。

- A. 设备独立于计算机系统
- B. 系统对设备的管理是独立的
- C. 用户编程时使用的设备与实际使用的设备无关
- D. 每台设备都有唯一的编号

---

**02.** 引入高速缓冲的主要目的是 ( )。

- A. 提高 CPU 的利用率
- B. 提高 IO 设备的利用率
- C. 改善 CPU 与 IO 设备速度不匹配的问题
- D. 节省内存

---

**03.** 为了使多个并发进程能有效地进行输入和输出，最好采用 ( ) 结构的缓冲技术。

- A. 缓冲池
- B. 循环缓冲
- C. 单缓冲
- D. 双缓冲

---

**04.** 缓冲技术中的缓冲池在 ( ) 中。

- A. 主存
- B. 外存
- C. ROM
- D. 寄存器

---

**05.** 支持双向传送的设备应使用( )。

- A. 单缓冲区
- B. 双缓冲区
- C. 多缓冲区
- D. 缓冲池

---

**06.** 下列关于缓冲区的描述中，正确的是 ( )。

- A. 缓冲区是一种专门的硬件缓冲器，不能用内存来实现
- B. 缓冲区的作用是提高 CPU 和 I/O 设备之间的速度匹配
- C. 缓冲区只能用于输入设备，不能用于输出设备
- D. 缓冲区只能用于块设备，不能用于字符设备

---

**07.** 使用单缓冲或双缓冲进行通信时， ( ) 可以实现数据的双向并行传输。

- A. 只有单缓冲
- B. 只有双缓冲
- C. 都
- D. 都不

---

**08.** 下列各种算法中， ( ) 是设备分配常用的一种算法。

- A. 首次适应
- B. 时间片分配
- C. 最佳适应
- D. 先来先服务

---

**09.** 设从磁盘将一块数据传送到缓冲区所用的时间为 80μs, 将缓冲区中的数据传送到用户区 所用的时间为 40μs，CPU 处理一个数据块所用的时间为 30μs。若有多块数据需要处理， 并采用单缓冲区传送某磁盘数据，则处理一块数据所用的总时间为 ( )。

- A. 120μs
- B. 110μs
- C. 150μs
- D. 70μs

---

**10.** 某操作系统采用双缓冲区传送磁盘上的数据。设从磁盘将数据传送到缓冲区所用的时间 为 T_D，将缓冲区中的数据传送到用户区所用的时间为 T_M，CPU 处理一块数据所用的时间 为 T_C，假设一个磁盘块和一个缓冲区的大小相等，某系统在一段时间内连续处理一大批数 据，则平均处理一个磁盘块数据的时间为( )。

[OCR选项识别失败（变量名乱码），需对照PDF]

---

**11.** 若 IO 所花费的时间比 CPU 的处理时间短得多，则缓冲区 ( )。

- A. 最有效
- B. 几乎无效
- C. 均衡
- D. 以上答案都不对

---

**12.** 缓冲区管理者重要考虑的问题是 ( )。

- A. 选择缓冲区的大小
- B. 决定缓冲区的数量
- C. 实现进程访问缓冲区的同步
- D. 限制进程的数量

---

**13.** 考虑单用户计算机上的下列 IO 操作，需要使用缓冲技术的是( )。 I. 图形用户界面下使用鼠标 II. 多任务操作系统下的磁盘驱动器（假设没有设备预分配） III. 包含用户文件的磁盘驱动器 IV. 使用存储器映射 I/O，直接和总线相连的图形卡

- A. I、II
- B. II、IV
- C. II、III、IV
- D. 全选

---

**14.** 以下 ( ) 不属于设备管理数据结构。

- A. PCB
- B. DCT
- C. COCT
- D. CHCT

---

**15.** 下列 ( ) 不是设备的分配方式。

- A. 独享分配
- B. 共享分配
- C. 虚拟分配
- D. 分区分配

---

**16.** 设备分配程序需要访问一系列的数据结构来给进程分配设备，这些数据结构有: 设备控 制表 (DCT )，控制器控制表 (COCT )，通道控制表 (CHCT )，系统设备表 (SDT )。 在设备分配的过程中，访问这些数据结构的正确顺序是 ( )。

- A. SDT DCT COCT CHCT
- B. DCT COCT CHCT SDT
- C. SDT COCT CHCT DCT
- D. COCT CHCT  SDT DCT

---

**17.** 下面设备中属于共享设备的是 ( )。

- A. 打印机
- B. 磁带机
- C. 磁盘
- D. 磁带机和磁盘

---

**18.** 提高单机资源利用率的关键技术是 ( )。

- A. SPOOLing 技术
- B. 虚拟技术
- C. 交换技术
- D. 多道程序设计技术

---

**19.** 虚拟设备是通过 ( ) 技术来实现的。

- A. 通道
- B. 缓冲
- C. SPOOLing
- D. 控制器

---

**20.** SPOOLing 技术的主要目的是( )。

- A. 提高 CPU 和设备交换信息的速度
- B. 提高独占设备的利用率
- C. 减轻用户编程负担
- D. 提供主、辅存接口

---

**21.** 在采用 SPOOLing 技术的系统中，用户的打印结果首先被送到 ( )。

- A. 磁盘固定区域
- B. 内存固定区域
- C. 终端
- D. 打印机

---

**22.** 采用 SPOOLing 技术的计算机系统，外围计算机需要 ( )。

- A. 一台
- B. 多台
- C. 至少一台
- D. 0台

---

**23.** SPOOLing 系统由 ( ) 组成。

- A. 预输入程序、井管理程序和缓输出程序
- B. 预输入程序、井管理程序和间管理输出程序
- C. 输入程序、井管理程序和输出程序
- D. 预输入程序、井管理程序和给出程序

---

**24.** 在SPOOLing 系统中，用户进程实际分配到的是 ( )。

- A. 用户所要求的外设
- B. 外存区，即虚拟设备
- C. 设备的一部分存储区
- D. 设备的一部分空间

---

**25.** 下面关于 SPOOLing 系统的说法中，正确的是 ( )。

- A. 构成SPOOLing 系统的基本条件是有外围输入机与外围输出机
- B. 构成 SPOOLing 系统的基本条件仅是要有高速的大容量硬盘作为输入井和输出井
- C. 当输入设备忙时，SPOOLing 系统中的用户程序暂停执行，待 IO 空闲时再被唤醒执 行输出操作
- D. SPOOLing 系统中的用户程序可以随时将输出数据送到输出井中，待输出设备空闲时再由 SPOOLing 系统完成数据的输出操作

---

**26.** 下面关于 SPOOLing 的叙述中，不正确的是 ( )。

- A. SPOOLing 系统中不需要独占设备
- B. SPOOLing 系统加快了作业执行的速度
- C. SPOOLing 系统使独占设备变成共享设备
- D. SPOOLing 系统提高了独占设备的利用率

---

**27.** ( ) 是操作系统中采用的以空间换取时间的技术。

- A. SPOOLing 技术
- B. 虚拟存储技术
- C. 覆盖与交换技术
- D. 通道技术

---

**29.** 采用假脱机技术，将磁盘的一部分作为公共缓冲区以代替打印机，用户对打印机的操作 实际上是对磁盘的存储操作，用以代替打印机的部分由 ( ) 完成。

- A. 独占设备
- B. 共享设备
- C. 虚拟设备
- D. 一般物理设备

---

**29b.** 下面关于独占设备和共享设备的说法中，不正确的是 ( )。

- A. 打印机、扫描仪等属于独占设备
- B. 对独占设备往往采用静态分配方式
- C. 共享设备是指一个作业尚未撤离，另一个作业即可使用，但每个时刻只有一个作业使用
- D. 对共享设备往往采用静态分配方式

---

**30.** 当用户要求使用打印机打印某文件时，用户的要求是由操作系统的〔( ) 实现的。

- A. 文件系统
- B. 设备管理程序
- C. 文件系统和设备管理程序
- D. 打印机启动程序和设备管理程序

---

**31.** 下列设备管理工作中，适合由设备独立性软件来完成的有 ( )。 I. 向设备寄存器写命令 II. 将二进制整数转换成ASCII码格式打印 III. 检查用户是否有权使用设备 IV. 缓冲区管理

- A. I和II
- B. I、III和IV
- C. III和IV
- D. II和IV

---

**32.** 下列关于设备驱动程序的说法中，正确的是( )。 I. 设备驱动程序负责处理与设备相关的中断处理过程 II，驱动程序全部使用汇编语言编写，没有使用高级语言编写 III.设备驱动程序负责处理磁盘调度 IV. 设备驱动程序与设备密切相关，可以在任意操作系统运行

- A. I、II、IV
- B. I、III
- C. II、IV
- D. I和III

---

**33.** 下列选项中， ( ) 不属于设备驱动程序的功能。

- A. 接收进程发来的 IO 命令和参数，并检查其合法性
- B. 查询 IO 设备的状态
- C. 发出 IO 命令，启动 I/O 设备
- D. 对IO 设备传回的数据进行分析和缓冲

---

**34.** 对设备驱动程序的处理过程进行排序，正确的处理顺序是 ( )。 ①对服务请求进行校验 ②传送必要的参数 ③启动I/O设备 ④将抽象要求转化为具体要求 ⑤检查设备的状态

[OCR选项识别失败，需对照PDF]

---

**35.** printf()是 C 语言中进行格式化输出的库函数，该函数最终会转到内核态执行相应的系统调 用服务例程，进程是通过执行 ( ) 从用户态进入内核态的。

- A. 陷入指令
- B. 关中断指令
- C. 无条件跳转指令
- D. 给出指令

---

**36.** 【2009 统考真题】单处理机系统中，可并行的是 ( )。 I. 进程与进程 II. 处理机与设备 III. 处理机与通道 IV. 设备与设备

- A. I、II、III
- B. I、II、IV
- C. I、III、IV
- D. II、III、IV

---

**37.** 【2009 统考真题】程序员利用系统调用打开 IO 设备时，通常使用的设备标识是 ( )。

- A. 逻辑设备名
- B. 物理设备名
- C. 主设备号
- D. 从设备号

---

**38.** 【2011 统考真题】某文件占 10 个磁盘块，现要把该文件的磁盘块逐个读入主存缓冲区，并 且送到用户区进行分析, 假设一个缓冲区与一个磁盘块大小相同,把一个磁盘块读入缓冲区 的时间为 100μs，将缓冲区的数据传送到用户区的时间是 50μs，CPU 对一块数据进行分析 的时间为 50μs。在单缓冲区和双缓冲区结构下，读入并分析完该文件的时间分别是 ( )。

- A. 1500μs, 1000μs
- B. 1550μs, 1100μs
- C. 1550μs, 1550μs
- D. 2000μs, 2000μs

---

**39.** 【2013 统考真题】设系统缓冲区和用户工作区均采用单缓冲，从外    EN 设读入一块数据到系统缓冲区的时间为 100, 从系统缓冲区读入一块      用户工作区 数据到用户工作区的时间为 5, 对用户工作区中的一块数据进行分析       本 的时间为 90 (见右图 )。进程从外设读入并分析 2 个数据块的最短        Ti 时间是( )。                                    外设

- A. 200
- B. 295
- C. 300
- D. 390

---

**42.** 【2013 统考真题】用户程序发出磁盘 I/O请求后，系统的处理流程是: 用户程序一系统 调用处理程序一设备驱动程序一中断处理程序。 其中，计算数据所在磁盘的柱面号、磁 头号、扇区号的程序是 ( )。

- A. 用户程序
- B. 系统调用处理程序
- C. 设备驱动程序
- D. 中断处理程序

---

**43.** 【2015 统考真题】在系统内存中设置磁盘缓冲区的主要目的是 ( )。

- A. 减少磁盘 IO 次数
- B. 减少平均寻道时间
- C. 提高磁盘数据可靠性
- D. 实现设备无关性

---

**44.** 【2016 统考真题】下列关于 SPOOLing 技术的叙述中，错误的是 ( )。

- A. 需要外存的支持
- B. 需要多道程序设计技术的支持
- C. 可以让多个作业共享一台独占式设备
- D. 由用户作业控制设备与输入/输出井之间的数据传送

---

**45.** 【2020 统考真题】对于具备设备独立性的系统，下列叙述中，错误的是 ( )。

- A. 可以使用文件名访问物理设备
- B. 用户程序使用逻辑设备名访问物理设备
- C. 需要建立逻辑设备与物理设备之间的映射关系
- D. 更换物理设备后必须修改访问该设备的应用程序

---

**46.** 【2022 统考真题】下列关于驱动程序的叙述中，不正确的是 ( )。

- A. 驱动程序与 IO 控制方式无关
- B. 初始化设备是由驱动程序控制完成的
- C. 进程在执行驱动程序时可能进入阻塞态
- D. 读/写设备的操作是由驱动程序控制完成的

---

**47.** 【2023 统考真题】下列因素中，设备分配需要考虑的是 ( )。 I. 设备的类型 II. 设备的占用状态 III. 设备的访问权限 IV. 逻辑设备与物理设备的映射关系

- A. [OCR识别失败]
- B. 仅I、II
- C. 仅II、IV
- D. I、II、III、IV

---

**48.** 【2024 统考真题】当键盘中断服务例程执行结束时，所输入数据的存放位置是 ( )。

- A. 用户缓冲区
- B. CPU 中的通用寄存器
- C. 内核缓冲区
- D. 键盘控制器的数据寄存器

---

**49.** [OCR识别失败，内容缺失]

---
