### 5.1 CPU的功能和基本结构

**01.** CPU 的核心功能是执行程序，下列不属于 CPU 的基本功能的是( ) .

- A. 时序控制
- B. 缠常与中断处理
- C. 执行算术和膛辑运算
- D. 数据存储

---

**02.** 通用寄存器是( ) 。

- A. 可存放指令的寄存器
- B. 可存放程序状态字的寄存器
- C. 本身具有计数带辑与移位远辑的寄存器
- D. 可编程指定多种功能的寄存器

---

**03.** CPU 中保存当前正在执行指令的寄存器是( ) 。

- A. 指令寄存器
- B. 指令译码器
- C. 数据寄存器
- D. 地址寄存器

---

**04.** 在 CPU 中，跟踪后继指令地址的寄存器是 ( ) 。

- A. 指令寄存器
- B. 程序计数器
- C. 地址寄存器
- D. 状态寄存器

---

**05.** 条件转移指令执行时所依据的条件来自( ) 。

- A. 指令寄存器
- B. 标志寄存器
- C. ， 程序计数器
- D. 地址寄存器

---

**06.** 在 CPU 的寄存器中， ( ，) 对汇编语言程序员是完全透明的。

- A. 程序计数器 ”
- B. 状态寄存器
- C. 指令寄存器
- D. 通用寄存器

---

**07.** 指令 ( ) 从主存储器中读出。

- A. 总是根据程序计数器 198                   2027 年计算机组成原理考研复习指导
- B. 有时根据程序计数器，有时根据转移指令
- C. 根据地址寄存器
- D. ，有时根据程序计数器，有时根据地址寄存器

---

**08.** 程序计数器 (PC ) 属于 ( ) 的部件。

- A. 运算器
- B. 控制器
- C. 存储器     DALU

---

**09.** 下面有关程序计数器 (PC ) 的叙述中，错误的是( ) 。

- A. 了PC 中总是存放指令地址
- B. PC 的值由CPU 在执行指令过程中进行修改
- C. ， 执行转移指令时，PC 的值总是修改为转移指令的目标地址 DPC 的位数一般和存储器地址寄存器 ( MAR ) 的位数一样

---

**10.** 若指令按字边界对齐存放，程序计数器 ( PC ) 可以使用字地址，其位数取决于( ) .。 I 存储器的容量”工 机器字长    匡，指令字长

- A. 工        BT和 IT
- C. I和TI
- D. TI和II

---

**11.** 下列关于程序计数器 (PC ) 的叙述中，错误的是( ) 。

- A. 机器指令中不能显式地使用 PC
- B. 指令顺序执行时，PC 值总是自动加1
- C. 调用指令执行后，PC 值一定是被调用过程的入口地址
- D. ， 无条件转移指令执行后，PC 值一定是转移目标地址

---

**12.** 指令寄存器 (IR ) 的位数取决于( ) .。

- A. 存储器的容量
- B. 机器字长
- C. 指令字长
- D. 存储字长

---

**13.** CPU 中通用寄存器的位数取决于( ) 。

- A. 存储器的容量
- B. ， 指令的长度
- C. 、机器字长
- D. ， 都不对

---

**14.** CPU 中的通用寄存器，( ) 。

- A. 只能存放数据，不能存放地址
- B. 可以存放数据和地址
- C. ，既不能存放数据，又不能存放地址
- D. 可以存放数据和地址，还可以替代指令寄存器

---

**15.** 在计算机系统中表示程序和机器运行状态的部件是( ) 。

- A. ， 程序计数器
- B. ， 指令寄存器
- C. 中断寄存器
- D. 程序状态字寄存器

---

**16.** 状态寄存器用来存放 ( ) 。

- A. 算术运算结果
- B. 丈辑运算结果
- C. 运算类型
- D. ， 算术、斩辑运算及测试指令的结果状态

---

**17.** 下列关于标志寄存器 (EFLAGS 寄存器或 PSW 寄存器 ) 的叙述中，错误的是( ) 。

- A. ， 不需要像通用寄存器那样，对标志寄存器进行编号
- B. ， 条件转移指令根据其中的一些的标志位来确定 PC 的值
- C. ，可以通过指令直接访问标志寄存器并修改它的值
- D. ，可以用它来存放执行指令得到的各种标志信息

---

**18.** 下列表述中，对 CPU 中控制器功能描述最完整的是( ) 。

- A. 产生 CPU 工作所需的时序信和号
- B. ， 控制从主存取出一条指令
- C. ， 完成指令操作码的译码
- D. 完成指令操作码译码，并产生相应的操作控制信号

---

**19.** CPU 中不包括 ( ) 。


---
