### 5.4 控制器的功能和工作原理

**01.** 取指令操作 ( ) 。 人A.   受到上一条指人  的操作码控制

- B. 受到当前指令的操作码控制
- C. 六于下让全的振作人
- D. ， 是控制器固有的功能，不需要在操作码控制下进行

---

**02.** 在组全逻辑控制器中，  要向信导的到成主要 ( ) 信号有关。

- A. 指令操作码和地址码
- B. 指令译码信号和时钟
- C. ，操作码和条件码
- D. 状态信息和条件

---

**03.** 在徽程序控制器中，形成微程序入口地址的是( ) 。

- A. 机器指令的地址码字段
- B. 微指令的微地址码字段
- C. 机器指令的操作码字段
- D. 微指令的微操作码字段

---

**04.** 下列不属于微指令结构设计所追求目标的是( ) 。

- A. 提高徽程序的执行速度
- B. 提高微程序设计的灵活性
- C. ， 缩短微指令的长度
- D. ，增大控制存储器的容量

---

**05.** 微程序控制器的执行速度比硬布线控制器慢，主要是因为( ) 。

- A. ， 增加了从磁盘存储器读取微指令的时间
- B. ， 增加了从主存读取微指令的时间
- C. 增加了从指令寄存器读取徽指令的时间
- D. ， 增加了从控制存储器读取微指令的时间

---

**06.** 下列关于微指令的说法中，错误的是( ) 。 I 字段直接编码方式可用较少的二进制位数表示较多的徽操作命令。 若有两组互斥的 微命令，每组微命令的个数分别为4 和9，则分别只需要2 位和4位即可


---

**07.** IL 直接编码方式不用进行译码操作，微指令字段中的每一位都代表一个徽命令 IIL 委直型微指令用较长的微程序结构换取较短的微指令结构，所以在执行效率和灵活 性两方面都高于水平型微指令 IV， 在字段间接编码方式中，某个字段的译码输出需要依靠另外某个宇段的输出

- A. 开      BTI、I
- C. III[
- D. IT、IT、IV

---

**08.** 微程序控制存储器属于 ( ) 的一部分。

- A. 主存
- B. ， 外存      CCPU
- D. ， 缓存

---

**10.** 下列说法中，正确的是( ) 。

- A. 采用微程序控制器是为了提高速度
- B. ， 控制存储器由高速 RAM 电路组成
- C. ，微指令计数器决定指令执行顺序
- D. 一条微指令存放在控制器的一个控制存储器单元中

---

**01.** 假设计算机 A 要求应用在实时性要求较高的场合,计算机也要求有较好的灵活性和可修 改性，则两台计算机的控制器应采用的设计方式分别是( ) 。

- A. 计算机A和了BB 都应采用硬布线控制器
- B. 计算机A 和 B 都应采用微程序控制器
- C. 计算机A 应采用硬布线控制器，计算机 B 应采用微程序控制器
- D. ， 计算机人A 应采用微程序控制器，计算机B 应采用硬布线控制器

---

**12.** 在微程序控制器中，控制部件向执行部件发出的某个控制信号称为( ) 。

- A. 微程序
- B. 微指令
- C. ，微操作
- D. 微命令

---

**13.** 在微程序控制器中，机器指令与微指令的关系是( ) 。

- A. 每条机器指令由一条微指令来执行
- B. 每条机器指令由若干微指令组成的微程序来执行
- C. 郑干机器指令组成的程序可由一个微程序来执行
- D. ， 每条机器指令由若干微程序来执行

---

**14.** 水平型微指令与重直型微指令相比，( ) 。

- A. 前者一次只能完成一个基本操作
- B. ， 后者一次只能完成一个基本操作
- C. 两者都是一次只能完成一个基本操作
- D. ， 两者都能一次完成多个基本操作

---

**15.** 重直型徽指令的特点是( ) 。

- A. 控制信号经过编码产生
- B. 强调并行控制功能
- C. 采用微操作码
- D. ，微指令格式重直表示

---

**09.** 下列关于微命令的描述中，正确的是( ) 。

- A. 同一个时钟周期中，可以同时出现的微命令叫相容性微命令
- B. 同一个时钟周期中，可以同时出现的微命令叫互斥性微命令
- C. ， 在执行过程中可能引起总线冲突的微命令叫互斥性微命令
- D. ， 同一个时钟周期中，不允许同时出现的微命令叫相容性微命令

---

**10.** 在微程序控制方式中，以下说法正确的是( ) 。 I，有用微程序控制器的处理器称为微处理器 I[， 每条机器指令由一段微程序来执行 236                                2027 年计算机组成原理考研复习指导 JI，在微指令的编码中，效率最低的是直接编码方式 IV， 水平型微指令能充分利用数据通路的并行结构

- A. TI      BIT、IV
- C. 开 亚
- D. IT、IV

---

**16.** 下列说法中，正确的是( ) 。 I_ 徽程序控制方式和硬布线控制方式相比较，前者可以使指令的执行速度更快 工 若采用微程序控制方式，则可用 PC 取代 PC IT，控制存储器可以用 ROM 元件实现 TIV.， 指令周期也称 CPU 时钟周期

- A. TI、I
- B. IT、II[
- C. ， 只有II
- D. TIT、IV

---

**17.** 通常一条指令对应一个微程序，一个微程序的周期对应一个( ) 。

- A. 指令周期
- B. 主频周期
- C. 时钟周期
- D. 工作周期

---

**18.** 下列部件中属于控制部件的是( ) 。 I_ 指令寄存器 I，操作控制器 IIL，程序计数器 IV， 状态条件寄存器

- A. IIU、IV
- B. I_I、II
- C. _ II IV
- D. I_、I、IIT、IV

---

**19.** 为了确定下一条微指令的地址，通常采用断定方式，其基本思想是( ) 。

- A. 用程序计数器 (PC ) 来产生后继微指令地址
- B. 用微程序计数器 ( MPC ) 来产生后继微指令地址
- C. ， 通过后继微指令地址字段由设计者指定或转移控制字段控制产生后继微指令地址
- D. 通过指令中指定一个专门字段来控制产生后继微指令地址

---

**20.** 下图是菜微程序控制器的基本结构，MhPC 是一个 8 位寄存器，HIR 是一个32 位寄存器，一 条机器指令平均由4 条不同的微指令组成(不含取指部分) ，则下列描述中错误的是( ) 。 籁命令 译码               来自主存 AhR[ 转移控制 | 控制存估吕| [| 超扣和多 |条件否 CI |   hPC

- A. 微指令的地址形成方式是增量法
- B. 条件码来自标志寄存器
- C. ， 最多有 64 条不同的机器指令
- D. ， 控制存储器的容量为 IKB

---

**21.** 0 统考真题】 相对于向各全控制加 硬布线控制器的特点是( ) 。 令执行速度慢，指令功能的修改和扩展容易

- B. 令执行速度慢，  和人  功能的修改和扩展难 令执行速度快，指令功能的修改和扩展容易
- D. 让 执行速度快，指令功能的修改和扩展难

---

**22.** 【2012 统考页题】某计算机的控制器采用微程序控制方式，微指令中的操作控制字段采 用字段直接编码法，共有 33 个微命令，构成 5 个互斤类，分别包含7、3、12、5 和6 个微命令，则操作控制宇段至少有 ( ) 。

- A. 5位
- B. 6位
- C. 15 位
- D. 33 位 第5章 中央处理器                                     237

---

**23.** 【2014 统考真题】某计算机采用微程序控制器，共有 32 条指令，公共的取指令微程序 包含2条微指令，各指令对应的微程序平均由4条微指令组成，采用断定法 (后继地址 字段法) 确定下条微指令地址，则微指令中后继地址字段的位数至少是( ) 。

- A. 5
- B. 6
- C. 8
- D. 9

---

**24.** 【2017 统考真题】下列关于主存储器 (MM ) 和控制存储器 (CS ) 的叙述，错误的是( ) 。 AMM 在CPU 外，CS 在 CPU 内

- B. MM 按地址访问，CS 按内容访问
- C. 、MM 存储指令和数据，CS 存储微指令
- D. MM 用RAM 和ROM 实现，CS 用 ROM 实现

---

**25.** 【2019 统考真题】某指令的功能为RIr2]一R[r1] + MI[R[r0]]，其两个源操作数分别采用 寄存器、寄存器间接寻址方式。对于下列给定部件，该指令在取数及执行过程中需要用 到的是( ) 。 I 通用寄存器组 (GPRs )          开，算术远辑单元 (ALU ) II 存储器(Memory )           ITV.， 指令译码器 (ID )

- A. 仅下 工
- B. 及T II
- C. 公I IITIV
- D. 入[_IU、IV

---

**26.** 【2021 统考真题】下列寄存器中，汇编语言程序员可见的是( ) 。 I，指令寄存器              IIL，微指令寄存器 II 基址寄存器             IV.， 标志/状态寄存器

- A. 仅工 工
- B. 仅I_、IV
- C. 仅J_IV
- D. 仅I、IV

---

**27.** 【2021 统考真题】通常情况下，将汇编语言程序中实现特定功能的指令序列定义成一条 伪指令 (pseudoinstruction ) 。在下列选项中，CPU 能理解并直接执行的是 ( ) 。 I 伪指令 于 徽指令 IUH， 机器指令 TIV.， 汇编指令

- A. 仅I、IV
- B. 仅工_ILI
- C. 仅II、IV
- D. 仅I、IUI、IV

---
