### 5.6 指令流水线

**01.** 下列关于流水线 CPU 的令述中，正确的是( ) 。

- A. ， 流水线技术通过复制多个功能部件实现空间并行处理
- B. 只有精简指令集 (RISC ) 处理器才能采用流水线技术
- C. 流水线 CPU 必须采用多核结构才能工作
- D. 流水线是一种通过时间并行性提高指令执行效率的技术

---

**02.** 流水段 CPU 是由一系列称为“段”的处理电路组成的。一个媚段流水线稳定时的 CPU 的吞吐能力，与严个并行部件的 CPU 的吞吐能力相比，( ) 。

- A. 具有同等水平的吞吐能力
- B. 不具备同等水平的吞吐能力
- C. ， 吞吐能力大于前者的吞吐能力
- D. ， 吞吐能力小于前者的吞吐能

---

**03.** 设指令由取指、分析、执行 3 个子部件完成，并且每个子部件的时间均为Af，若采用常 规标量单流水线处理机 ( 处理机的度为 1) ，连续执行 12 条指令，共需( ) 。

- A. ，12Ai
- B. ， 14Ar
- C. 16At
- D. 18At

---

**04.** 设指令由取指、分析、执行 3 个子部件完成，并且每个子部件的时间均为Af，若采用度 为 4 的超标量流水线处理机，连续执行 20 条指令，只需( ) 。

- A. 3Ar          BSAr
- C. 7Ar
- D. 9Ar

---

**05.** 设指令流水线把一条指令分为取指、分析、执行 3 部分，3 部分执行时间不等长，且3 部 分的时间分别是As一2ns，1or=2n8，tas= lns，则 100 条指令全部执行完毕需 ( ) 。

- A. ，163ns        也，183ns
- C. ，193ns
- D. ，203ns

---

**06.** 下列关于指令流水线设计的令述中，错误的是( ) 。

- A. 指令执行过程中的各个子功能都需要包含在菜个流水段中
- B. 所有子功能都必须按一定的顺序经过流水段
- C. 虽然各个子功能所用实际时间可能不同，但经过每个流水段的时间都一样
- D. 任何时候各个流水段的功能部件都不可能执行空操作

---

**07.** 下列关于流水段寄存器的叙述中，正确的是( ) 。

- A. ， 指令译码得到的控制信号需通过流水段寄存器传递到下一个流水段
- B. 每个流水段之间的流水段寄存器位数一定相同
- C. 每个流水段之间的流水段寄存器存放的信息一定相同
- D. 用户程序可以通过指令指定访问哪个流水段寄存器

---

**08.** 下列关于流水线数据通路的描述中，错误的是( ) 。

- A. 每个流水段由执行指令子功能的功能部件和流水段寄存器组成
- B. 控制信号仅作用在功能部件上，时钟信号仅作用在流水段寄存器上
- C. 在没有阻塞的情况下，PC 的值在每个时钟周期都会改变 256                                2027 年计算机组成原理考研复习指导
- D. 取指令阶段和指令译码阶段不需要控制信号的控制

---

**09.** 下列关于结构冒险的叙述中，正确的是( ) .。 工 结构冒险是指多条指令在同一时钟周期争用同一个硬件资源 开 规定每条指令只能在指定流水段访问特定功能部件，可减少结构冒险 巧.通过重复设置功能部件 (如多个 ALU ) 可以避免结构冒险 IV，将数据 Cache 与指令 Cache 分离，可解决取指和取数同时访存引起的结构冒险

- B. I、I、II     CI_IIT、IV
- D. I_I、IIT和TIV

---

**10.** 指令流水线中出现数据相关时流水线将受阻， ( ) 可部分解决数据相关问题。

- A. IJ
- B. TI      CT、I
- C. ，采用分支预测技术
- D. 1、IE、II

---

**12.** 下列关于数据冒险的令述中，正确的是( ) 。 I 数据冒险是指后面指令用到的数据还未来得及由前面的指令产生 开 在发生数据冒险的指令之间插入空操作指令能避免数据冒险 匡，采用转发(旁路 ) 技术可以解决一部分数据冒险现象 IV. 通过编译器调整指令顺序可解决部分数据冒险

- B. I、I、II     CI_IIT、IV
- D. I_I、IIT和TIV

---

**13.** 下列指令序列中，指令 TI 和13、I2 和 13 之间发生数据相关。 假定采用“取指、译码/ 取数、执行、访存、写回”五段流水线方式，那么在采用转发技术时，需要在指令 DB 之前加入 ( ) 条空操作指令才能使这段程序不发生数据冒险。 Il: add rl,r0.1         #(De GO+1 12: load rn,12(r2)       #(r3) < MI(r2)+ 12] 13: add Tr5,r3,rl        ##(T5) 二-(r3)+(r)

- A. 3
- B. 2
- C. 0
- D. 1

---

**14.** 下面关于控制冒险的描述中，错误的是 ( ) .。 I 无条件转移指令不会发生控制冒险 IL，在分支指令加入若干空操作指令可以避免控制冒险 IUT.，采用转发(旁路 ) 技术，可以解决部分控制冒险 IV， 中断或异常也会引起控制冒险 V. 流水段的数量与控制冒险引发的开销无关

- A. TI_IV、V
- B. IIE、V      CI、IIT、IV
- D. 1、IT、V

---

**15.** 下列关于分支预测的叙述中，正确的是( ) 。 工 分支预测技术可用于处理控制冒险和数据冒险 IIL，使用静态预测技术时，每次的预测结果是一样的 II动态预测技术通常比静态预测技术的预测成功率高 IV. 若预测错误，已被错误放入流水线执行的指令必须被舍弃

- B. I、ITV、IV     CIT、IT、IV
- D. IT、IIT、IV

---

**16.** 下列关于指令流水线和指令执行效率的叙述中，错误的是( ) 。

- A. ， 加倍增加流水段个数不能成倍提高指令执行效率

---

**17.** B. 为了提高指令吞吐率，流水段个数应无限制地增加

- C. 增加流水段个数，可以提高处理器的时钟频率
- D. 随着流水段个数的增加，流水段之间缓存开销的比例增大

---

**18.** 下列关于超标量流水线的描述中，不正确的是( ) 。

- A. ，在一个时钟周期内一条流水线可执行一条以上的指令
- B. 一条指令分为多段指令由不同电路单元完成
- C. 超标量通过内置多条流水线来同时执行多个处理器，其实质是以空间换取时间
- D. 超标量流水线仅仅是指运算操作并行

---

**19.** 关于流水线技术的说法中，错误的是( ) 。

- A. ， 超标量技术需要配置多个功能部件和指令译码电路等
- B. 与超标量技术和超流水线技术相比，超长指令字技术对优化编译器要求更高，而无 其他硬件要求
- C. 在按序流动的流水线中，只可能出现 RAW 相关
- D. ，超流水线技术相当于将流水线再分段，从而提高每个周期内功能部件的使用次数

---

**20.** 【2009 统考真题】某计算机的指令流水线由 4 个功能段组成，指令流经各功能段的时间 (忽略各功能段之间的缓存时间 ) 分别为 90ns、80ns、70ns 和 60ns，则该计算机的 CPU 周期至少是 ( ) 。

- A. 90ns
- B. ，80ns
- C. 70ns
- D. 60ns

---

**21.** 【2010 统考真题】下列不会引起指令流水线阻塞的是 ( ) 。

- A. 数据这路
- B. ， 数据相关
- C. ， 条件转移
- D. 资源冲突

---

**22.** 【2011 统考真题】下列指令系统的特点中，有利于实现指令流水线的是( ) 。 IT，指令格式规整且长度一致        11L，指令和数据按边界对齐存放 II 只有LOAD/STORE 指令才能对操作数进行存储访问

- A. 仅[. 工
- B. ，仅工、I
- C. 仅1、开
- D. LI、I、贡

---

**23.** 【2013 统考真题】某 CPU 主频为 1.03GHz，采用 4 级指令流水线，每个流水段的执行 需要 1 个时钟周期。假定 CPU 执行了 100 条指令，在其执行过程中，没有发生任何流 水线阻塞，此时流水线的吞吐率为( ) 。

- A. 0.25x10?条指令/秒
- B. 0. 97x10?条指令/秒
- C. ，1.0x10?条指令/秒
- D. 1.03x10?条指令/秒

---

**24.** 【2014 统考真题】采用指令 Cache 与数据 Cache 分离的主要目的是( ) 。

- A. 降低 Cache 的缺失损失
- B. ， 提高 Cache 的命中率
- C. 降低 CPU 平均访存时间
- D. ， 减少指令流水线资源冲突

---

**25.** 【2016 统考真题】在无转发机制的五段基本流水线 (取指、译码/读寄存器、运算、访 存、写回寄存器 ) 中，下列指令序列存在数据冒险的指令对是( ) 。 Il1: add RLR2,.R3; (R2)+ (R3)一R1 1I2: add RS, R2,R4; (R2)+(R4)一R5 3: add R4.R5.R3; (R5)+ (R3)一R4 1I4: add Rs5, R2,R6:; (R2)+ (R6)一R5

- A. TI和了
- B. D和HB
- C. 和环
- D. B9和于

---

**26.** 【2017 统考真题】下列关于超标量流水线特性的叙述中，正确的是( ) 。 I 能缩短流水线功能段的处理时间 开 能在一个时钟周期内同时发射多条指令 ITIL，能结合动态调度技术提高指令执行并行性 258                             2027 年计算机组成原理考研复习指导

- A. 仅工
- B. 仅I、贡
- C. 仅工_I
- D. 1 工和匡

---

**26.** 【2017 统考真题】下列关于指令流水线数据通路的叙述中，错误的是( ) 。

- A. 和包含生成控制信号的控制部件
- B. ， 包含算术逻辑运算部件 (ALU)
- C. 包含通用寄存器组和取指部件
- D. 由组合罗辑电路和时序逻辑电路组合而成

---

**27.** 【2018 统考真题】若某计算机最复杂指令的执行需要完成 5个子功能，分别由功能部件 A-~E 实现，各功能部件所需时间分别为 80ps、50ps、50ps、70ps 和 50ps，采用流水线 方式执行指令，流水段寄存器延时为 20ps，则 CPU 时钟周期至少为( ) 。

- A. ， 60ps
- B. 70ps
- C. ，80ps
- D. 100ps

---

**28.** 【2019 统考真题】在采用“取指、译码/取数、执行、访存、写回”5 段流水线的处理器 中，执行如下指令序列，其中sS0、s1、s2、s3 和人 表示寄存器编号。 Il add s2.s1.s0                      /R[s2] <_ RIsIH] +R[s0] D: loads3,0(D)                        /R[s3] < MIRI[D]+0] 13: add s2.s2.s3                      /R[s2] < R[s2] + R[s3] I4: stores2, 0(D)                        /MIR[tz]+0] < R[s2] 下列指令对中，不存在数据冒险的是( ) -。

- A. I和了
- B. D和1
- C. PP和于
- D. B3 和到

---

**29.** 【2020 统考真题】下列给出的处理器类型中，理想情况下，CPI为1的是( ) 。 I 单周期CPU II 多周期 CPU IIL 基本流水线 CPU IV，超标量流水线 CPU

- A. 仅上工
- B. 仅1、革
- C. 仅IIV
- D. 仅I、IV

---

**30.** 【2023 统考真题】在采用“取指、译码/取数、执行、访存、写回”5 段流水线的 RISC 处理器中，执行如下指令序列(第一列为指令序号) ，其中 S0、S1、sS2、s3 和也表示寄 存器编号。 I      add s2,s1.s0       /R[s2]，R[s1] + R[s0] D      load s3,0(s2)       /R[s3]一MI[R[s2] + 0] HB      beq 2.s3.L1       /ifR[D]=R[s3]jump toL1 蕊      addi tt,20       /R[D]eRID]+20 6 LI 若采用转发(过路 )技术处理数据冒险, 采用硬件阻塞方式处理控制冒险, 则在指令II一 殖 的执行过程中，发生流水线阻塞的指令有 ( ) 。

- A. 仅B
- B. 仅PD、H4
- C. 仅3、14
- D. 仅DP、13、H4

---

**31.** 【2024 统考真题】对于采用“取指、译码/取数、执行、访存、写回”5 段流水线的 RISC 数据通路，下列关于指令流水线数据冒险处理的叙述中，错误的是( ) .。

- A. 相邻两条指令中的操作数相关可能引起数据冒险
- B. 在数据相关的指令间插入“气泡”能避免数据冒险
- C. ，、所有数据冒险都可以通过加入转发 (沈路 ) 电路解决
- D. 所有数据冒险都能通过调整指令顺序和插入 nop 指令解决

---

**32.** 【2025 统考真题】下列关于 CPI 和 CPU 时钟周期的叙述中，错误的是( ) 。

- A. 不同类型指令的 CPL 可能不一样
- B. 程序的 CPI 与 Cache 缺失率无关
- C. ， 单周期 CPU 的时钟周期以最耗时指令所用时间为准
- D. 流水线 CPU 的时钟周期以最长流水段所用时间为准 第5章 中央处理器                            259

---

**33.** 【2025 统考真题】下列关于 CPU 中的数据通路和控制器的叙述中，错误的是( ) 。

- A. 通用寄存器组中应该包含程序计数器
- B. 控制器中一定包含指令操作码的译码电路
- C. 单周期 CPU 中的控制器比多周期 CPU 中的更简单
- D. ， 流水线 CPU 需解决数据相关和控制相关等冒险问题

---
