### 8.6 各种内部排序算法的比较及应用

**01.** 若要求排序是稳定的，且关键字为实数，则在下列排序算法中应选( ) 。

- A. 直接插入排序
- B. 选择排序
- C. 基数排序
- D. 快速排序

---

**03.** 以下排序算法中时间复杂度为 O(n log n) 且稳定的是 ( ) 。

- A. 堆排序
- B. 快速排序
- C. 归并排序
- D. 直接插入排序

---

**05.** 设被排序的结点序列共有n个结点，在该序列中的结点已十分接近有序的情况下，用直 接插入排序、归并排序和快速排序对其进行排序，这些算法的时间复杂度应为( ) 。

- A. 直接插入排序<快速排序<归并排序
- B. 直接插入排序<归并排序<快速排序
- C. 直接插入排序>归并排序>快速排序
- D. 直接插入排序>快速排序>归并排序

---

**06.** 排序趟数与序列的初始状态无关的排序算法是( ) 。 I. 快速排序 II. 简单选择排序 III. 冒泡排序 IV. 基数排序

- A. 仅Ⅱ、Ⅳ
- B. I、IV
- C. I、II、IV
- D. I、IV

---

**07.** 排序趟数与序列的初始状态有关的排序算法是( ) 。

- A. 直接插入排序
- B. 2 路归并排序
- C. 快速排序
- D. 堆排序

---

**08.** 对n个元素进行排序，其排序趟数肯定为n-1趟的排序算法是( ) 。

- A. 直接插入排序和快速排序
- B. 冒泡排序和快速排序
- C. 简单选择排序和直接插入排序
- D. 简单选择排序和冒泡排序

---

**10.** 若序列的初始状态为{1, 2, 3, 4, 5, 10, 6, 7, 8, 9}，要想使得排序过程中的元素比较次数最 少，则应该采用 ( ) 方法。

- A. 插入排序
- B. 选择排序
- C. 希尔排序
- D. 冒泡排序

---

**11.** 对于元素个数相同的不同初始序列，总比较次数大致相同的排序算法是 ( ) 。

- A. 折半插入排序和简单选择排序
- B. 基数排序和归并排序
- C. 冒泡排序和快速排序
- D. 堆排序

---

**12.** 一般情况下，以下查找效率最低的数据结构是 ( ) 。

- A. 有序顺序表 。
- B. 二叉排序树
- C. 堆
- D. 平衡二叉树

---

**13.** 一台计算机具有多核 CPU，可以同时执行相互独立的任务。归并排序的各个归并段可以 并行执行，在下列排序算法中，不可以并行执行的有 ( ) 。 I. 基数排序 II. 快速排序 III. 冒泡排序 IV. 堆排序

- A. I、II
- B. I、III
- C. III、IV
- D. I、IV

---

**14.** 【2009 统考真题】若数据元素序列{11, 12, 13, 7, 8, 9, 23, 4, 5}是采用下列排序算法之一 得到的第二趟排序后的结果，则该排序算法只能是( ) 。

- A. 冒泡排序
- B. 插入排序
- C. 选择排序
- D. 2 路归并排序

---

**15.** 【2010 统考真题】对一组数据(2, 12, 16, 88, 5, 10)进行排序，若前 3 趟排序结果如下: 第一趟排序结果: 2, 12, 16, 5, 10, 88 第二趟排序结果: 2, 12, 5, 10, 16, 88 第三趟排序结果: 2, 5, 10, 12, 16, 88 则采用的排序算法可能是 ( ) 。

- A. 冒泡排序
- B. 希尔排序
- C. 归并排序
- D. 基数排序

---

**15.** 【2012 统考真题】在内部排序过程中，对尚未确定最终位置的所有元素进行一遍处理称 为一趟排序。下列排序算法中，每趟排序结束都至少能够确定一个元素最终位置的方法 是( )。 I. 简单选择排序 II. 希尔排序 III. 快速排序 IV. 堆排序 V. 2路归并排序

- A. 仅I、III、IV
- B. 仅I、III、V
- C. 仅I、II、IV
- D. 仅II、IV、V

---

**16.** 【2017 统考真题】在内部排序时，若选择了归并排序而未选择插入排序，则可能的理由是( ) 。

Ⅰ. 归并排序的程序代码更短

Ⅱ. 归并排序的占用空间更少

Ⅲ. 归并排序的运行效率更高

- A. 仅I
- B. 仅II
- C. 仅III
- D. 仅I、III

---

**17.** 【2017 统考真题】下列排序算法中，若将顺序存储更换为链式存储，则算法的时间效率 会降低的是( ) 。 I. 插入排序 II. 选择排序 III. 冒泡排序 IV. 希尔排序 V. 堆排序

- A. 仅I、II
- B. 仅I、III
- C. 仅II、IV
- D. 仅IV、V

---

**18.** 【2019 统考真题】选择一个排序算法时，除算法的时空效率外，下列因素中，还需要考 虑的是( ) 。 I. 数据的规模 II. 数据的存储方式 III. 算法的稳定性 IV. 数据的初始状态

- A. 仅II
- B. 仅I、II
- C. 仅I、II、IV
- D. I、II、III、IV

---

**19.** 【2020 统考真题】对大部分元素已有序的数组排序时，直接插入排序比简单选择排序效 率更高，其原因是 ( ) 。 I. 直接插入排序过程中元素之间的比较次数更少 II. 直接插入排序过程中所需的辅助空间更少 III. 直接插入排序过程中元素的移动次数更少

- A. 仅I
- B. 仅II
- C. 仅I、III
- D. I、II和III

---

**20.** 【2022 统考真题】对数据进行排序时，若采用直接插入排序而不采用快速排序，则可能 的原因是( ) 。 I. 大部分元素已有序 II. 待排序元素数量很少 III. 要求空间复杂度为 O(1) IV. 要求排序算法是稳定的

- A. 仅I、II
- B. 仅II、IV
- C. 仅I、III、IV
- D. I、II、III、IV

---

**21.** 【2023 统考真题】下列排序算法中，不稳定的是( ) 。 I. 希尔排序 II. 归并排序 III. 快速排序 IV. 堆排序 V. 基数排序

- A. 仅I、III
- B. 仅I、V
- C. 仅I、III、IV
- D. 仅II、IV、V

---

**22.** 【2025 统考真题】在下列排序算法中，最坏情况下元素移动次数最少的是 ( ) 。

- A. 冒泡排序
- B. 直接插入排序
- C. 快速排序
- D. 简单选择排序

---

**23.** 【2025 统考真题】对含 9 个关键字的初始序列进行排序,，若序列的变化情况如下表所示， 则下列排序算法中，采用的是( ) 。


---
