### 8.7 外部排序

**01.** 外部排序和内部排序的主要区别是( ) 。

- A. 内部排序的数据量小，而外部排序的数据量大
- B. 内部排序不涉及内、外存数据交换，而外部排序涉及内、外存数据交换
- C. 内部排序的速度快，而外部排序的速度慢
- D. 内部排序所需的内存小，而外部排序所需的内存大

---

**02.** 下列关于外部排序的说法中，正确的是( ) 。

- A. 置换选择排序得到的初始归并段的长度一定相等
- B. 内外存交换数据的时间只占总排序时间的一小部分
- C. 败者树是一棵完全二叉树
- D. 外部排序不涉及对文件的读/写操作

---

**03.** 多路平衡归并的作用是( ) 。

- A. 减少归并趟数
- B. 减少初始归并段的个数
- C. 便于实现败者树
- D. 以上都对

---

**04.** 设在磁盘上存放有 375000 个记录，进行 5 路平衡归并排序，内存工作区能容纳 600 个 记录，为把所有记录排好序，需要进行 ( ) 趟归并排序。

- A. 3
- B. 4
- C. 5
- D. 6

---

**05.** 在下列关于外部排序过程输入/输出缓冲区作用的叙述中，不正确的是( ) 。

- A. 暂存输入/输出记录
- B. 内部归并的工作区
- C. 产生初始归并段的工作区
- D. 传送用户界面的消息

---

**06.** 若只需 3 趟排序就可完成 64 个元素的多路归并排序，则选取的归并路数最少是( ) 。

- A. 2
- B. 3
- C. 4
- D. 3

---

**07.** 置换-选择排序的作用是( ) 。

- A. 用于生成外部排序的初始归并段
- B. 完成将一个磁盘文件排序成有序文件的有效的外部排序算法
- C. 生成的初始归并段的长度是内存工作区的2倍
- D. 对外部排序中输入/归并/输出的并行处理

---

**08.** 一个无序文件的n个记录采用置换选择排序产生 m个有序段，则n和m的关系是( ) 。

- A. m与n成正比
- B. m = log₂n
- C. m与n成反比
- D. 以上都不对

---

**09.** 在由k路归并构建的败者树中选取一个关键字最小的记录，则所需时间为( ) 。

- A. O(1)
- B. O(log k)
- C. O(k)
- D. 以上都不对

---

**10.** 下列关于小顶堆和败者树的说法中，正确的是( ) 。 I. 败者树从下往上维护，每上一层，只需和失败结点比较 1 次 II. 败者树的每次维护，必定要从叶结点一直走到根结点，不可能从中间停止 III. 堆从上往下维护，每下一层，若其左右孩子均不为空，则需比较 2次 IV. 堆的每次维护，必定要从根结点一直走到叶结点，不可能从中间停止

- A. I、III
- B. I、II
- C. I、II、III
- D. I、III、IV

---

**11.** 最佳归并树在外部排序中的作用是 ( ) 。

- A. 完成k路归并排序
- B. 设计六路归并排序的优化方案
- C. 产生初始归并段
- D. 与锦标赛树的作用类似

---

**12.** 在由 m个初始归并段构建的k阶最佳归并树中，不需要补充虚段，则度为k的结点个数是( ) 。

- A. (m-1)/(k-1)
- B. m/(k-1)
- C. ⌈(m-1)/(k-1)⌉
- D. 无法确定

---

**13.** 【2013 统考真题】已知三叉树 T 中 6 个叶结点的权分别是 2, 3, 4, 5, 6, 7，T 的带权（外部）路径长度最小是( ) 。

- A. 27
- B. 46
- C. 54
- D. 56

---

**14.** 【2016 统考真题】对 10TB 的数据文件进行排序，应使用的方法是( ) 。

- A. 希尔排序
- B. 堆排序
- C. 快速排序
- D. 归并排序

---

**15.** 【2019 统考真题】设外存上有 120 个初始归并段，进行 12 路归并时，为实现最佳归并， 需要补充的庶段个数是( ) 。

- A. 1
- B. 2
- C. 3
- D. 4

---

**16.** 【2024 统考真题】在外排序中，利用败者树对初始为升序的归并段进行多路归并，败者 树中记录“冠军”的结点保存的是( ) 。

- A. 最大关键字
- B. 最小关键字
- C. 最大关键字所在的归并段号
- D. 最小关键字所在的归并段号

---
