### 5.3 二叉树的遍历和线索二叉树

**01.** 在下列关于二叉树遍历的说法中，正确的是( ) 。

- A. 若有一个结点是二叉树中某个子树的中序遍历结果序列的最后一个结点，则它一定是该子树的先序遍历结果序列的最后一个结点
- B. 若有一个结点是二叉树中某个子树的先序遍历结果序列的最后一个结点，则它一定 是该子树的中序遍历结果序列的最后一个结点
- C. 若有一个叶结点是二叉树中某个子树的中序遍历结果序列的最后一个结点，则它一 定是该子树的先序遍历结果序列的最后一个结点
- D. 若有一个叶结点是二叉树中某个子树的先序遍历结果序列的最后一个结点，则它一 定是该子树的中序遍历结果序列的最后一个结点

---

**02.** 在任何一棵二叉树中，若结点a有左孩子b、右孩子c，则在结点的先序序列、中序序列、后序序列中，( ) 。

- A. 结点b一定在结点a的前面
- B. 结点a一定在结点c的前面
- C. 结点b一定在结点c的前面
- D. 结点a一定在结点b的前面

---

**03.** 设p、q为一棵二叉树上的两个结点，在中序遍历时p在q前的条件是( ) 。

- A. p在q右方
- B. q是p祖先
- C. p在q左方
- D. q是p子孙

---

**04.** 设p、q为一棵二叉树上的两个结点，在后序遍历时p在q前的充分条件是 ( ) 。

- A. p在q右方
- B. q是p祖先
- C. p在q左方
- D. q是p子孙

---

**05.** 某非空二叉树采用顺序存储结构，树中的结点信息按完全二叉树的层次序列依次存放在一维数组中，则该二叉树的后序遍历序列为( ) 。

> （图题，OCR无法识别原始数组内容，需对照原书）

- A. （图题）
- B. （图题）
- C. （图题）
- D. （图题）

---

**06.** 在二叉树的先序序列、中序序列和后序序列中，所有叶结点的先后顺序 ( ) 。

- A. 都不相同
- B. 完全相同
- C. 先序和中序相同，而与后序不同
- D. 中序和后序相同，而与先序不同

---

**07.** 对二叉树的结点从 1 开始进行连续编号，要求每个结点的编号大于其左右孩子的编号， 一结点的左右孩子中，其左孩子的编号小于其右孩子的编号，可采用 ( ) 次序的遍 历实现编号。

- A. 先序遍历
- B. 中序遍历
- C. 后序遍历
- D. 层次遍历

---

**08.** 按某种顺序对二叉树的结点进行编号，编号为1, 2,…, n，规定: 树中任一结点v，其编号等于v的左子树上的最小编号减1，而v的右子树中的最小编号等于v的左子树上的最大编号加1，则说明该二叉树是按 ( ) 次序编号的。

- A. 先序
- B. 中序
- C. 后序
- D. 层次

---

**10.** 一棵完全二叉树的后序遍历序列为 CDBFGE4，则其先序遍历序列是( ) 。

- A. CBD4FEG
- B. 4BECDFG
- C. 4BCDEFG
- D. 无法确定

---

**11.** 设结点x和y是二叉树中任意的两个结点。在该二叉树的先序遍历序列中x在y之前，而在其后序遍历序列中x在y之后，则x和y的关系是( ) 。

- A. x是y的左兄弟
- B. x是y的右兄弟
- C. x是y的祖先
- D. x是y的后裔

---

**12.** 若二叉树中结点的先序序列是…a…b… ，中序序列是…b…a… ，则( ) 。

- A. 结点a和结点b分别在某结点的左子树和右子树中
- B. 结点b在结点a的右子树中
- C. 结点b在结点a的左子树中
- D. 结点a和结点b分别在某结点的两棵非空子树中

---

**13.** 一棵二叉树的先序遍历序列为 1234567，它的中序遍历序列可能是( ) 。

- A. 3124567
- B. 1234567
- C. 4135627
- D. 1463572

---

**14.** 下列序列中，不能唯一地确定一棵二叉树的是 ( ) 。

- A. 层次序列和中序序列
- B. 先序序列和中序序列
- C. 后序序列和中序序列
- D. 先序序列和后序序列

---

**15.** 若一棵二叉树的中序序列和后序序列相同，则 ( ) 。

- A. 二叉树为空树或二叉树任一结点没有左子树
- B. 二叉树为空树或二叉树任一结点没有右子树
- C. 二叉树为空树或二叉树中每个结点的度为2
- D. 二叉树为空树或二叉树为满二叉树

---

**16.** 已知一棵二叉树的后序序列为 D4BEC，中序序列为 DEB4C，则先序序列为( ) 。

- A. J4CBED
- B. DFEC4B
- C. DE4BC
- D. DCEDB4

---

**17.** 已知一棵二叉树的先序遍历结果为ABCDEF，中序遍历结果为CBADEF，则后序遍历的结果为( ) 。

- A. CBEFD A
- B. FEDCBA
- C. CBEDF A
- D. 不确定

---

**18.** 已知一棵二叉树的层次序列为4BCDEF，中序序列为 B4DCFE，则先序序列为( ) 。

- A. 4CBEDF
- B. 4BCDEF
- C. BDFECA
- D. FCEDBA

---

**19.** 某二叉树中结点x在先序、中序、后序遍历序列中的编号分别为pre(x)、in(x)、post(x)（假设都从1开始依次顺序编号），a和b是该二叉树中的两个结点，其中a是b的祖先，则下列选项中不可能出现的是( ) 。

- A. pre(a) < pre(b)
- B. post(a) < post(b)
- C. in(a) < in(b)
- D. in(a) > in(b)

---

**20.** 某二叉树采用二叉链表存储结构，若要删除该二叉链表中的所有结点，并释放它们占用 的存储空间，则采用 ( ) 遍历方法最合适。

- A. 中序
- B. 层次
- C. 后序
- D. 先序

---

**21.** 某二叉树T采用二叉链表存储结构，T的中序遍历序列为一个升序序列，要求采用某种方法对T进行某种操作之后得到一棵新的二叉树T'，要求T'的中序遍历序列为一个降序序列，则下列关于该算法的叙述中，正确的是( ) 。

- A. 采用中序遍历的方法最合适
- B. 采用后序遍历的方法最合适
- C. T'中的根结点一定不是原T中的根结点
- D. T'中的叶结点不一定是原T中的叶结点

---

**22.** 引入线索二叉树的目的是( ) 。

- A. 加快查找结点的前驱或后继的速度
- B. 为了能在二叉树中方便插入和删除
- C. 为了能方便找到双亲
- D. 使二叉树的遍历结果唯一

---

**23.** n个结点的线索二叉树上含有的线索数为 ( ) 。

- A. 2n
- B. n-1
- C. n+1
- D. n

---

**24.** 判断线索二叉树中*p结点有右孩子结点的条件是( ) 。

- A. p->rtag==0
- B. p->rtag==1
- C. p->rchild!=NULL
- D. p->rtag==0 且 p->rchild!=NULL

---
